««

ESOS
t 'i
N. 59
í Domingo 11 de Marzo de 1849.—( Tercero de cuaresma.) —San Eulogio mártir.—Anima.—Circular enSan Felipe.
P. 1.
PARTE OFK’TAl,
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL DE LA SIEMPRE piel isla de cuba.—Secretaría militar.— El soldado licenciado del regimiento infantería Je León Domingo Rodríguez, se presentará en esta oficina á mi cargo para enterarse de un asunto que le interesa.
Habana 9 de Marzo de 1849.—Pedro Esteban. _______________.	________
MOtfTE DEPIEDAD.—Habiéndose solicitado el rescate, de las alhajas contenidas en el empeño número 4837, cuya papeleta se duplicó por haberse manifestado su estravío, cumpliendo con lo prevenido por el acuerdo de la Junta Superior directiva, del 13 de Marzo de 1846, se pone en conocimiento del público, para que si existe el principal en poder de alguna persona.se presente con él á reclamar ios derechos que le asistan en el pe rentorio término de 15 dias, contados desde esta fecha; en el concepto de que pasado sin que se verifique, se procederá & lo que corresponda. Habana 9 de Marzo de 1849.—Jilva,
Contaduría general de rentas marítimas.—Para el
12 fiel corr ente se han de rematar en el almacén de avenas 25 tambores de bacaiao.il tabales de ídem y 14 barriles de arenques. Habara y Marzo 9 do 1849.—Clairac.	2
Parael 14 del del corriente se han de rematar en el almacén de averías 45 fardos de zarzaparrilla de Honduras con 165 arrobas 11 libras. H»bana y Marzo 7 de 1849. — Clairac. 4
dia9 cornados desde esta fecha, se presente en la c»reo pú blica de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada eu este juzgado para descubrir el autor del hurto de una yegua de D. Francisco Rodríguez, apercibido de qu« si no lo verifca se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados de la audiencia donde se le harán las notificaciones. Que así lo tengo dispuesto á consecuencia de dicha causa. Güines y Marzo 5 de 1849.—Fernandez de Leiva.—Por mandado de su merced.—Pedro Plutarco Rente.
E 2—0
D. Francisco de Paula de Michelena y Serrano del Castillo, caballero de la Real y militar orden de San Fernando de primera clase, de la militar de San Hermeneg-ldo, y de la Real orden americana de Isabel la Católica, condecorado con la medalla de honor por la toma de Irun, y o'ras cruces de distinción pDr acciones de guerra, Teniente Coronel graduado de infantería y Teniente de Gobernador Político y militar de este pueblo y su jurisdicción por S. M. &c Por esia|mi primera parta de edicto, pifo, llamo y emplazo á D. Juan Quintana, á fin de que en el término de nueve dias concurra á este tribunal, á descargarse de la culpa que le resulta en las diligencias criminales formadas para av ri-guar el autor ó autores del hurto de un caballo de D. Olegario Gil, seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del tribunal, en donde se le harán las notificaciones del juicio que le pararán el mismo perjuicio que si se le hicieren en persona. Que así lo tengo mandado con la consulta del asesor titular en la referida causa.—San Cristóbal Febrero 16 de 1849.—Francisco de P* de Michele-na.—Por mandado de su merced.—Francisco José Val les.— Santiago Gutiérrez de Celis.	E 3—O
PARTE J0D10IAL.
t or disposición del Alcaide oruiuaiia ue hegunua elección de la villa de Guanabacoa, y por ante el Ldo. D. Francisco Vatdes Mendoza, se ha aprobado la información de insolvencia promovida por D. Sa- fíao-n Oh’nion**. ?—I
~poFauto proveído por el Escme. e>r. tioDcrnauor panuco, con la consulta del Sr. Alcalde mayor segundo, y por ante L). Pedro Vidal Rodiiguez, por auto de 7 del corriente se ha aprobado el informativo de insolvencia evacuado á instancia de Da, María de la Concepción Pinelo, mandando se le asista como á pobre d* solemnidad con la debida reserva, dispensándosele las erogaciones del juicio, y que se publique esta declaratoria en 3 números de la Gaceta oficial.	2—I
AUTOS.
En los autos promovidos por D. Eleuterio Campos eoli-citando esperas de sus acreedores, ha proveído el Escmo. Sr. Gobernador político el auto que sigue:—Habana y Marzo 5 de 1849.—Vistos; se aprueban cuanto ha lugar en derecho las esperas concedidas á D. Eleuterio Campos por sus aeree dores en el acto celebrado en 20 de Octubre del afí > próximo pasado; condenándolos á estar y pasar por lo acordado en todo tiempo. Notifíqueseles en persona ó por cédula y por la Grssta oficial, y dése cuenta.—Alcoy.—Balenzátpgui.—Francisco Pimentel. Habana y Marzo 7 de 1849.—Francisco Pi-mentel.	A—3
EDICTOS.
D. Veliton Balenzátegui, Oidor honorario de la Real Audiencia de Puerto-Rico y Alcalde mayor segundo de esta ciudad y su jurisdicion por S. M. frc.
Por esta mi segunda carta «le edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al chino Jo quin Hernández para que en el término de nueve dias después del último anuncio se presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal seguida de oficio para descubrir el autor ó autores del robo de un cajón donde se guardaba el dinero del despacho de la bodega de Da. Dolores Al taro, seguro de que si así lo hiciere se ie oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz e incurao en las penas de la ley. Habana, Marzo 10 de 1849.—Balenzátegui.—Por mandado de S. Sna.—Br. Felipe Fornari.—Es copia para su publicación en la Gaceta oficial. Habana, fecha ut sunra—Br. Feiipe Fornari.	E 1—O
D. Francisco Chaperon y Cortés, Capitán de Caballería y Teniente Gobernador político y militar de esta villa y mu jurisdicción por S. M. &c.
Por esta mi primera «arta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á L). Diego Mendez, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada contra él por hurto de un caballo de Juan Perez Martínez; cierto y seguro de qu? si así fo hace se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará incurso en las penas legales. Uuo así lo tengo mandado con la consulta del asesor en la refofida causa. Guanabacoa y Marzo 9 de 1849.—Chaperon.—Por mandado del Sr. Teniente Gobernador.— LJo. Francisco Valdes Mendoza.	E +—O
D. Manuel Roig, Capitán de infantería, fiscal de la Comisión militir ejecutiva y permanente de esta Isla ($*c.
Ignorándose el paradero de D. Sixto Fiallo, D. Agustín Hernández y un isleño nombrado Manuel que tiene una cicatriz perpendicular desde el labio inferior hasta la barba, á qui mes estoy procesando por diferentes asaltos y robos cometidos en cuadrilla, en uso de las facultades que me conceden las Reales ordenanzas para estos casos, por este mi tercer edicto cit#, llamo y emplazo á los referidos Fiallo, Hernández é isleño vlanuel, para que en el término de 3 dias contados desde esta fecha, se presenten en la cárcel pública de esta capital á descargarse de la colpa que les resulta, en concepto que de no verificarlo en el plazo designado se les seguirá la causa y sentenciará en rebe'día, por el consejo de guerra de <ste tribunal, sin mas llamarles ni emplazarles por ser ésta la voluntad ue S. M. Fíjese este edicto en el parage de costumbre y saqúese una copia del mismo, par; que publicándose en la Gaceta llegue á noticia de todos. Habana 10 de Marzo de 1849.—Manuel Roig.—Manuel Tartilán, secretario.	E—*
A consecuencia de los autos criminales seguidos de cficio en el Juzgado de la Tenencia do Gobierno de esta vi la para averiguar el autor del hurto de una yegua de D. Francisco R( driguez, en providencia de este dia consultada por el asesor titular Lio. D. José Mí Casal, y por ante mí, se manda publicar por tres números consecutivos de este periódico el edicto siguiente:—,,D. Antonio Fernand z de Leiva, caballero de la Real y militar orden de San Hermenegildo, condecorado con otras cruces de distinción por acciones de guerra, Teniente Coronel graduado de infantería, Comandante de! cuadro de reemplazo de la Habana, y Teniente Gobernador político y militar interino de esta villa y su jurisdicción.— Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Valladares para que en el término de ocho
REMATES.
En auto que ha proveído el Sr. Alcalde mayor primero D. Ramón Padilla, y por ante D. Francisco Valerio, á consecuencia déla testamentaria de D. Bernardo de Arioza, está mandado se haga saber al público que debiendo procederse á la aseguración del caudal existente, correspondiente al menor D. Bernirdo José de Arioza y Martínez, ascendente á 63670 $ 5 reales, se admitirán proposiciones en porciones de á 5, 10 y 15000$, garantizadas con hipoteca de casas en esta ciudad y punios principales de estramuros de duplo valor á la cantidad que se asegure: que los recados necesarios para acreditar la idoneidad de las fincas qne se presenten para responder de D aseguración, y las diligencias al intento, serán á cargo de los licitadores: que las proposiciones que se hicieren, aceptadas que sean por las representaciones del menor, se publicarán por tres dias para que dentro de ellos si alguno quisiere mejorarlas, pueda verificarlo, y en caso de no. se proceda á la aprobación por el Juzgado y á la formación de la escritura de aseguración: que los interesas deberán ser pagados cada 6 meses, y los capitales en cualquiera de los casos señálalos por la ley; pudie tdo 'os licitadores hacer las propuestas en la cafe de San José ó cerrada de Santa-Clara número 19, calle de Cuba número 41, ó en la escribanía del ac tuario; en el concepto de que no se admitirán corredores que quieran devengar honorarios por su intervención.	R—*
Para el remate del potrero Sacramento, compulso de 6 caballerías de tierra ubicado ene! partido de Batabanó y tasado en 5181 $ 2 rs., está señalado el di& 21 del que cursa de las 10 á las 12 de su mañana en las puertas del despacho del Sr. Alcalde mayor secundo D. M iiton Balenzátegui, situado en la calle del Obispo nú»«. 37. Habana y Marzo 7 de 1849.—Br. Felipe Fornari.	R—*
Por auto del Escmo. Sr. Gobernador Superior Civil, consultado del Sr. Alcalde mayor cuarto D. Martin Galiano, y por ante D. Eugenio Ponton, en el incidente al concurso de D. Sebastian Ignacio de Peñalver y Barreto segu'do por el monasterio de Sta. Clara en cobro de pesos, esta mandado que el 15 del corriente entre 9 y 11 de la mañana, se proceda al remate de 29¿ caballerías de tierra de las del ingenio demolido San Juan Bautista [á] Poveda,y sus fábricas situadas en el partido de Bejucal, retasadas en 20873 $ 4 rs., cuya diligencia se verificará en las puertas déla casa morada "del Sr. consultor, sita en la calzada de Galeano núm. 95, el que quiera h »cer postura que ocurra.	R—¿
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor D. Martin Galiano Enriquez de Navarra, y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, está mandado que por 3 números consecutivos de la Gaceta se anuncie al público haberse señalado el dia 15 del actual de 9 á 11 de la mañana en las puertas del juzgado, para el cuarto pregón y remate de un negro nombrado Pedro mandinga, de campo, tasado en 300 $.	R—2
Por auto del Sr. Alcalde mayor primero D. Ramón Padilla, y por ante D. Joaquín Trujillo, á consecuencia de los autos^ testamentarios del moreno José Belen Rodríguez, se ha señalado para el remate de la sierva Concepción el dia 12 del corriente á las l‘¿ de su mañana y en las puertas de la casa de dicho Sr. Alcalde mayor, sita en la calle de Chacón numero ¿8. tasida dicha negra en 300 $, de nación carabalí, como de 40 añag de edad y de oficio jornalera, para que el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía del actuario á
instruirse.	r___3
DE OFICIO.
Por auto del Sr. Co tador general de ejército, proveído con la consulta del Sr. Asesor general y del Sr. su acompañado D. Miguel Ferrer, se ha dispuesto anunciar al público que se están dando los pregone? de la ley á los bienes del concurso de D. Joaquín Perez de Urria, y son los siguientes. Un ingenio titulado la Timja, compuesto de 56 caballerías de tierra, situado media legua del paradero del camino de hierro de San Nicolás, con 165 negros, tasado en 219406 $ 74 rs.— Otro ingenio demolido titulado San Agustin (a) la Pita, compuesto de 55 caballerías de tierra, con 35 negros de doiacion, tasado en 72623 $ 3 rs.—Unas »•rras en Bacuranao, compuestas de rrfas de 74 caballerías de tierra de las del ingenio San
Nicolás, tasadas en 12195 $.—Un terreno estramuros, calle del Consulado esquina á la ue las Virtudes, en el cual existe un taller de maderas, tasado con sus fábricas en 28803 $ 7 rs., y una casa de manipostería y azotea y tejas, en la calle de las Virtudes esquina á la de la Industria en 8001 $ 4 rs.; para que el que quiera hacer po&iura ocurra á la escribanía á instruirse, en el concepto de que está autorizado para oir proporciones D. José María Tirry. Habana y Marzo 10 de 1849.— Ldo. Mar* *lino de Alio.	R *—O
Por auto proveído por el Sr. D. Antonio de Valenzuela y Pizarro, Magistrado de la Real Audiendia Pretorial, y Juez del Juzgado general de bañes de difuntos, ante el Ldo. D Miguel F. de Porto, en la testamentaría do D. Juan Amador, está prevenido se anuV.ie al público en 3 números, el remate que ha de verificare*' la mañana del 17 del corriente de una casa en el barrio de ¡Peñalver calle Real de la Salud núm. 125 tasada en 1660 $ 1; rs., y una bodega en la misma casa avaluada en 980 $ 1 r¡. f ira que el que quiera hacerle ra «currn á la eserirf'	¿ in.snriijrSH. R +—O
'or disposición del t Tno. Sr. Presidente Gobernador nolítico, con la consulta de °*>r. Alcalde mayor tercero D. Alberto Bosch, y por ante ei^do. D. Lorenzo de Alio, se ha señalado el dia 14 del córrante á las 11 de la mañana en las puertas del juzgado de dicf( Sr. Alcalde mayor, para el remate de^un negro nombrado ^.Matías de nación lucumí, como de 40 años, decampo, sano ¡4? parecer, tasado en 300 $: lo que se manda anunciar al públic- para que el que quiera hacerle proposición ocurra á verificarlo.	R 2—O
Por disposición del Esc no. Sr. Capitán General, y por ante t). Lorenzo de Larra/' >a!, se rematará en los días 12, 13 y 14 del que rige bajo los »ortales de la Casa de Gobierno á la hora de costumbre, un. legua de tierra en el partido de Sagua la Grande, punto conocido por Palo Quemado, tasada en 40395 $ 3 rs., 17 esclavas de ámbos sexos en 4750 $, unos muebles de casas en 5011 $ 6rs., 2 carruages con sus arreos, libreas y botasen 517 $, varias alhajas de plata, oro y piedras fina*, en 606 $ 4 rs., y2cE\J>asen ó $, todo correspondiente á los bienes que quedaron^or fallecimiento de D. Juan Baez. —El que quiera hacer po* ^ra podrá ocurrir al lugar señalado ó ántes á la escribanía t guerra donde se hallan las tasaciones.	c	R 3—I
INSOLIENTES.
Por auto proveído por'6í Sr. Alcalde mayor segundo y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, se ha señalado el dia 20 del que cursa de las 10 á l is 12 de su mañana para el remate del cafetal la Gertrudis, ubicado en la jurisdicción de S* Antonio Abad, compuesto de 04 caballerías de tierra, con sus fábricas, arboledas, cercas y demas anexidades, tasado en 37778 $: loque se anuncia al público para que el que quiera instruirse ocurra á la escribanía del actuario. R 2—I
Por auto proveído por el Escmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Al jalde mayor primero y por ante D. Francisco Valerio, en ios autos que ha promovido D. Cristóbal Líanusa haciendo cesión de bienes á sus acreedo res, está mandado se haga saber al público lá proposición de compra que se ha he< ho á los 90 millares de tabacos torcidos correspondientes al deudor común, por las don terceras par tes de su tasación ascendente á 1187 $, cuyo tabaco se halla depositado en la casa de D. Ramón Biandin, sita en la calle de Aguiar frente á la portería de San Agustin; para que el que quiera mejorarla ocurra á la escribanía del actuario dentro de tercero dia, pasudos los cuales se cerrará la venta propuesta.	R 3—I
constituir su poder instruido y espensado con quien se entiendan las notificaciones del juicio, apercibido en su defecto de que se le harán las notificaciones en los estrados de la audiencia.	C—3
DE OFICIO.
r
lumiiiiTiriüBiMiio.
Sise me antojare comenzar hoy mi folletín en estilo enfático y melancólico como el de un poeta lio-ron; si quisiera comunicarle el matiz elegiaco del romanticismo que se complacía en dar á la cosa mas frí-vola^n colorido triste é importante, no me faltaba pié Para esclamar al compás de los suspiros y los lastimeros ayes:¿-Q,ué lúgubre silencio es este que de im proviso no3 rodea?.,¿Q,ué se ha hecho del banquete Público en que todos nos sentábamos á gozar de la alegría mediante la competente retribución*....¿Por ¡¡u® Tersícore ha deshojado su corona de rosas y se ha retirado pálida, cabizbaja del centro de sus cuadrillas festivas?....¿Donde están los sublimes cantos <e esas dqs notabilidades de la escena lírica, que durante cuatro meses han atraído la lluvia de oro sobre m gran teatro conviniéndole en templo del lujo, del rmusiasmo y los aplausos?... .¿Donde están tam-len 'as amables locuras del carnaval, las melodio-^íarcajádas de la bella joven cuyo corazón se di-a aba al participar de Jos placeres que se sucedían n torno suyo, cuya memoria conservaba de’ellos un Jr,co de ilusiones?... .¡Oh, mundo!....¡Oh, tiern-
ar ".*‘,*iOh, vida inconstante y miserable!____—hé
(^U| e* prisma con qué nos alucináis, hé aquí vues-_ e aparato falso y mentido, hé aquí vuestras enga-lab^ seducclones> reducidas, esplicadas en tres para* solamente:—sueño....destrucción.... nada! sent'H con.stanle* lectoras, asi podria esclamar en ¡m 'do sentimental y plañidero, pues á la verdad es cedid ' 6 Pen!ar s'n tristeza en la calma que ha su-ret)c- 0 a ia animación anterior, en la apática indife-»tiient e^a r.eemP^azad° al agradable entreteni-Por I ° <*e I83 diversiones que nos inducían á olvidar aignoM R°ff 'os.a^anes del dia. Ya esceptuando la teífanoni que ha preferido el ardiente vera-
CONVOCATORIAS.
Alcaldía mayor cuarta de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Marzo 10 de 1849.~Ignorándose el paradero de D. Eduvijis Gutiérrez, he dispuesto ee le cite por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos, para que al dia siguiente después del último, á primera audiencia, se presente en este tribunal á contestar la demanda que enjuicio ver bal le establece D. José Maiía Quebret en cobro de pesos; apercibido de que se fa'lará en rebeldía, parándole el perjui ció que haya lugar.—Galia	C—'
For auto proveído porVl Real tribunal de comercio de esta plaza, y por ante D. Fernando de Castro, en los de la quiebra de D. Pedro Perez y Barceló, se ha señalado nuevamente para la junta gei.eral de acreedores el dia 16 del corriente á las 11 le la mañana en la sala de audiencias de dicho tribuna1: y medíame no haber tenido efecto la referida junta el dia *í ol actual por falta de concurrencia de acreedores, se apercibí; a estos de estar y pasar por loque acuerde la mayoría de los que asistap, cualquiera que sea su número.
C—*
En auto proveído á los 3 del que cursa por el Escmo. Sr. Gobernador político, bajo la consulta del Sr. Alcaide mayor segundo y por ante t*¡ Br D. Felipe Fornari, á consecuencia de los autos del concurso de T). Bonifacio de Cosca y Vizcaíno, está mandado se citen en persona, por boleta y en tres números de este periódico á D. Mateo Mons, Da. Carmen Rodríguez, D. Leonardo Fernandez, D. Francisco de la Te-jeda, D. Federico Porto, D. Francisco Martínez, D. Juan García, D. Ramón Guinea, D. Celestino Mons, D. Antonio González, D. Bartolomé Batista, D. Francisco Alonzo, D. Bernardino Cü^ncomo cesionario de D. Antonio Quevedo, Da Rosalía Rafo, D. José Lujan, D. Juan Antonio Cans-tren y D. N. Tejeda de Güines, como acreedores en el citado concurso, comparezcan en el despacho de dicho Sr. Alcalde el 13 del que cursa á las 10 de su mañana, conobjetode que tenga efecto la junta señalada para ese dia, en la que ha de nombrarse síndico que los represente, apercibidos por última vez de que si no concurren se hará de oficio la elección del que ha de llevar la representación de todo.?.	C—2
En auto proveído á los 3 del que cursa por el Escmo. Sr Gobernador político, b jo la consulta del Sr. Alcalde mayor segundo y por ante e| Br. D. Felipe Fornari, á consecuencia del incidente al concurso de D. Bonifacio de Cosca y Vizcaíno, formado para tra'ar de la edificación de los créditos, está mandado se cite á los citados acreedores en persona, por boleta y en tres números de este periódico para oir la sentencia de graduación que ha de pronunciarse en dichos autos.
C—2
Pocauto proveído por el Sr. Alcalde ordinario de primer voto de ja villa de San Antonio Abad, con la consulta del asesor titular y por ante D. José Joaquín Leal, en la testamentaría de Da. Joaquina Vázquez y D. Francisco González. se ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficia! de la Habana, se convoque á D. Joaquín González para que en el término de nueve dias contados desde el último anuncio, comparezca en la escribanía del actuario á
no de Cuba, á las nieblas eternas de Londres, y el señor Lorini que no ha pensado en moverse de ella, losdemas artistas, objeto de los aplausos de los filarmónicos en las pasadas soirées musicales, han coji-do apresuradamente su hatillo, y han dicho adiós por ahora á la Habana, unos en tono grave, otros agudo y otros sobre-agudo. Ya Marim atraviesa el vasto océano, y si se le ocurre desplegar en su flotante habitación los tesoros de su garganta privilegiada, no tendrá mas auditorio que los peces, ni mas coronas para premiar su talento, que las guirnaldas espumosas^ del mar, á no ser que el gran bajo resucite á los Tritones y las Nereidas, sepultadas en las grutas de coral y de nácar, desde que los poetas no suenan si no con vírgenes y serafines, arcángeles y sistros de oro. Ya la hermosa Fortunata, ha abandonado jo-aal-mente nuestra Habana, en la cual su nombre ha servido de emblema á su suerte, puesto que no le han faltado obsequios halagadores ni positivos. Ya en fin hastaB^diali dihosoMercuriodeiempresariodelgran teatro no obstante hallarse muy léjos de poseer alas en los pies á semejanza de aquel mensagero del O-limpo, corre á organizar una compañía lírica para la próxima temporada, á contratar á Tamberlic, tenor de reputación entre los buenosJenores, y á la inimitable Alboni, contralto sin rival, sublime artista de peso por todos estilos, si se considera su mérito de primer orden, la cantidad con que se le pagará, ó el volumen de su persona, digna de ocupar un lugar distinguido en el serrallo del Sultan, donde se gradúa la belleza, según las arrobas de carne.
Pero que se de prisa el buen Badiali, pues cuentan que Paris ha vuelto á abrir sus teatros, y entonces no debe juzgarse muy difícil se lleve el viento nuestras ambiciosas esperanzas- Sin embargo, ^mientras tanto conservamos aqui al ídolo de \osdilettantii á la encantadora Stefíanoni y la convicción de ver regresar á Marini, lo que no es bagatela, si recordamos que el refrán dice—quien mucho abarca poco aprieta—y yo repito una verdad vieja y cono cida, añadiendo que los refranes son axiomas.
£1 carnaval ha recogido sus bufonas caretas,
Por auto proveido por el Sr. Alcalde mayor primero D. Ramón Padilla, y por ante D. Francisco de Castro, á consecuencia de las diligencias formadas sobre alzamiento y fuga de D. Mateo Gómez, está mandado que por3 números consecutivos de la Gaceta se cite á todos los acreedores del referido Gómez, para que concurran al juzgado el dia 15 del corriente á las 11 de eu mañana, á fin de acordar lo que convenga hacer y disponer de sus bienes atendido su alzamiento, y que asimismo se convoque al repetido D. Mateo Gómez, para que comparezca á descargarse de la culpa que le resulta.
C O
Pm «nato del Escuio. 3t. Intendente de Ejército, Yr‘>vol¿t' con la consulta del Sr. asesor, y por ante el Ldo. p. Marcelino de Alio, á consecuencia de la cesión de bienes hecha á sus acreedores por D. Manuel Borges de Castro Palomino, se ha señalado el dia 20 del corriente á las 11 de su mañana, para una junta de rodos estos, la cual ha de tener efecto en el estudio del Sr asesor calle de Aguiar número 106, apercibidos los (jue no asistieren de estar y pasar por lo que acuerde la mayoría de los concurrentes, á cuyo fin selles convoca.
A consecuencia de los criminales formados por el asalto y robo hecho á D. Pedro Blanco frente al teatro de Tacón, la noche del 19 de Febrero próximo pasado, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor segundo, y por ante D. Francisco Pimentel, se convoquen á las personas que puedan dar razón del hecho, para que se presenten eu el juzgado dentro de tercero á declarar lo que les conste.	C i—O
\ consecuencia del incidente al concurso necesario de D. Narciso Piñeiro, formado sobre calificación de créditos, se ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor cuarto D. Martin Galiano Enriquez de Navarra, y por ante D Vicente Rodríguez Perez, se cite á los acreedores del referido Piñe'ro, para oir sentencia de graduación.	C —O
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor D. Martin Galiano Enriquez de Navarra, y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, en los criminales sobre descubrir el autor ó autores del asalto y robo con fractura en la casa del Escmo. Sr. D. Gregorio Piquero y Arguelles, está mandado que por tres números consecutivos de la Gaceta, se cite D. José Prats, para que al segundo dia después del último anuncio, comparezca en el ju gado de 7 á 9 de la mañana á evacuar un acto de justicia prevenido en dicha causa. C 1—O El Sr. Alcalde mayor segundo D. Meliíon Balenzátegui ha dispuesto por ante el Br. D. Juan de Dios Pastoriza, que en tres números consecutivos de la Gaceta, se convoque á las personas que puedan dar razón de como fue arrojado en el patio del paradero de Villanueva en el barrio de Colon, cadáver de un niño que se encontró la mañana del 4 del c riente, para que se presenten en su juzgado por conducto d actuario, á evacuar sus declaraciones en la sumaria formada por ese hecho.	C *—O
A consecuencia de la causa criminal formada para uveri-uar el autor ó autores de la herida inferida por la espalda á Santiago Verona !a noche del 25 de Febrero último al rededor del Circo Habanero, ha dispuesto el Sr, Alcalde mayor segundo y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, se convoque á las personas que puedan dar razón del hecho, para que ocurran á la escribanía del actuario. C *—O
Por auto proveido por el Sr. Teniente Gobernador de la villa de Güines, con la consulta del asesor titular, y por ante D. Pedro Plutarco Renté, en el intestado de Da. Andrea García, está mandado se anuncie al público en 3 números consecutivos de la Gaceta haberse declarado intestado el fallecimiento de la citada García, y por sus herederos á los que llama la ley, los que comparecerán en dicho juzgado dentro de ocho dias á deducir el derecho que les asista. G 2—O
Por auto proveido per el Sr. Alcalde mayor D. Martin GaÜsno Enrique/ de Navarra, y por »nte D. Vicente Rodríguez Perez, está mandado que por 3 números consecutivos de la Gaceta se convoque á D. Agustin Larrea, para que al segundo dia después del último anuncio comparezca en el juzgado á evacuar una cita que le interesa.	C 2—0
Por auto proveido por el Sr. Teniente Gobernador de la villa de Güines, con la consulta del asesor titular, y por ante D. Pedro Plutarco Renté, en el intestado de D. Pedro xM i-ñoz vecino de San Nicolás, está mandado se anuncie al público en 3 números consecutivos de la Gaceta^ haberse declarado intestado el fallecimiento del citado Muñoz, y por sus herederos á los que llama la ley, los que comparecerán en dicho juzgado dentro del término de ocho dias á deducir los derechos que crean asistirles.	C 2—O
El Sr. Alcaide mayor primero D. Ramón Padilla, y por ante D. Gabriel Ramírez, ha dispuesto á consecuencia de la causa criminal formada por la herida inferida al negro Sccun-dino Rover esclavo de D. Jayme Grifol, se convoquen en 3. números consecutivos á las personas que puedan dar razón de la ocurrencia, la cual tuvo lugar á las 8 de la noche del día 25 de Febrero próximo pasado en la Alameda de Isabel seeunda inmediato á la pila de la India, á fin de que dentro de 5 dia comparezcan en el juzgado por conducto del actuario á se examinadas por los particulares que se estimen convenientes
C 2—0
Consecuente á oficio del Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Jaruco, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor segundo y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, se cite en tres números de la Gaceta á D. Vicente Macias y D. Félix González, para que á la mayor brevedad posible comparezcan en aquel juagado á evacuar un acto de justicia en la causa criminal que allí se sigue por hurto de un caballo de D. Pedro Reyes.
C 2—0
Por auto proveido por el Sr. Teniente Gobernador de Cárdenas, con consulta del asesor titular y por ante D. Car ¡os Acosta y Espou, en las diligencias del asunto, se ha declarado intestado el fallecimiento de D. Salvador Hernández, vecino que fue del partido de Macurijes, y por sus herederos á los que por derecho deban serlo, mandándoseles convocar para que en el término de nueve dias se presenten en el tribunal á deducir sus acciones, apercibidos de su perjuicio.
C 2—0
Por auto proveido por el Sr. Teniente Gobernador político y militar de la villa de San Antonio, con consulta del a-sesor titular Dr. D. José Mateo Quintero, y por ante D. Antonio de Porto, á consecuencia de las diligencias formadas para descubrir el autor del hurlo de un caballo bayo de la pro-
piedad de D. Joaquín Govea, el cual estaba en el sitio de D. Feliciano de la 09a, está dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta, se convoque á D. Narciso Enrique maestro de azúcar del ingenio la Empresa de D. Antonio Ma, ría de Cárdenas en el partido de Corral Falso, para que s-preseme dentro de 9 dias en la cárcel pública de dicha villa e descargarse de la culpa que le resolta en dúhas^dUigencias.
Por auto proveido por el Sr. D. Antonio de Valenzuela
Í Pizarro, Magistrado de la Real Audiencia Pretorial, y ue2 deljuzgado general de bienes de difuntos, ante el Udo. D. Miguel F de Porto, en 6 del corriente, se ha declarado intestado el fallecimiento de D. Juan Francisco del Campo, y por sus herederos á los que conforme á la ley deban serlo, convocándoseles en tres números consecutivos para que en el término de 15 dias s*> presenten con las justificaciones necesarias á usar del derecho que los asista	C 3 O
Tenencia de Gobierno político y militar de Guanabacoa•
haberse encontrado por el comisario del barrio núm. 1. en la calle de la Amenidad y la noche del 27 de Febrero próximo pasado, una yegua al p lo y un machete de cinta, sin que hasta ahora se haya sabido su procedencia; he tenido a bien disponer con consulta del asesor titular, se convoque por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos, al que dejó abandonadas dichas prendas, pata que en el término de tercero dia se presente á recojerlas; en el concepto de que si no lo verificase procederá á su remate para cubrir las costas ocasionadas. Guanabacoa y Marzo 7 de 1849. Chaperon.
C 3—0
Por decreto del Escmo. Sr. Intendente general de Ejército, proveido con la consulta del Sr. asesor general, y por aríte el Ldo. D. Marcelino de Alio, en los autos del concurso de Da. Pastora Perez de Sánchez, se ha dispuesto hacer saber por este ordénalos acreedores que no asistieron a la junta celebrada el dia 8 de Febrero último, que dentro de tercero dia comparezcan en la escribanía mayor de Hacienda a instruirse de lo acordado en aquel acto, para que en respuesta firmada manifiesten si están conformes ó no con dicho acuerdo, apercibido el que no lo hiciere de que se procederá á su aprobación parándole el perjuicio que haya lugar.	C 3—O
Por auto proveido por el Sr. Alcalde mayor D. Martin Galiano Enriquez de Navarra, y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, á virtud de oficio librado por el Sr. Teniente de Gobernador de Sagua la Grande, está mandado que por 3 números consecutivos de la Gaceta se convoque á D. Antonio González Luqus, para que al segundo dia después del último anuncio comparezca en la escribanía del actuario a nstru>r8e de lo dispuesto.	U 3 O
Por auto proveído por el Sr. Toniente Gobernador político y militar de la jurisdicción de San Cristóbal, D. Francisco de Paula de Michelena, con consulta del asesor titula-y por ante los de asistencia D. Santiago Gutiérrez de Celis yr D. Francisco José Valdes, ee ha dispuesto en la causa criminal formada en averiguación del autor ó autores del asesinato pl negro Ignacio criollo que transitaba con una arria de^mu-1O3 de conducir aguardiente, de la dotación del ingenio Galope, perteneciente al Escmo. Sr. Marqués de Arcos, se convoque por este medio á las personas que puedan dar razón del hecho y sus autores, para que en. el término de nueve
dias contados del último anuncio, comparezcan en el juzgado á manifestarlo.	U 3 O
Por disposición del Sr« Teniente Gobernador de la vil.a de Guanabacoa, y por ante el Ldo. D. Francisco Valdes Mendoza, eu el intestado concursado de D. Jayme Uguer, se ha señalado el dia 23 para que tenga efecto una junta de acreedores á las 11 de la mqñana, con el objeto único de nombrar síndico que I03 represente, apercibidos de que la junta tendrá efecto cualquier! que sea el número de los concurren-es.	C 3-0
INSOLVENTES.
Consecuente al concurso y cesión de bienes de D. Antonio García Diego, é incidente formado para calificar los créditos, está mandado por el Sr* Alcalde mayor primero y por por arre D. Francisco Valerio, se prevenga á todos los acreedores que dentro de 8 dias entreguen en la escribanía ó al síndico L. D. Antonio Fernandez, los documento» jusiificativos de sus créditos, apercibidos de que no haciéndolo dentro de dicho término, les parará esta omisión en su perjuicio. _C 2—I En losan <>3 que D. Gaspar Amoretti sigue contra D. Jacinto Deri /sVn en cobro de pe-09, ha dispuesto el Escmo. Sr Comam! me general del Apostadero, con consulta del Escmo.é lili» ». Sr Auditor interino del mismo, y por ante D. Plácido Bo ogo, se cite al espresado Derisant por medio de la Gaceta oficial, para que comparezca el dia 14 del presente mes á las 5 de la tarde en el estudio del citado Sr. Auditor á celebrar el verbal de ordenanza dispuesto, apercibido de estrados y de que le parará <1 perjuicio que haya lugar. C 2 I A consecuencia de los autos del intestado de D. Pedro Matías Menocalque cursan por ante D. Juan de Entralgo. se ha dispuesto por el Escmo. Sr. Gobernador Superior Civil, con consulta del Sr. Alcalde mayor tercero D. Alberto Bosch, se cite por 3 números de la Gaceta á los herederos v acreedores del citado Menocal, para una concurrencia que ha de tener efecto el dia 13 del corriente á las 10 de su mañana en el estudio del Sr. asesor.	C 3—1
WOTlOIUSi
ESPAÑA.
sus vestidos estravagantes, y se ha dejado enterrar con ejemplar resignación, diciendo á los que gemian al arrojarle su puñado de tierra^-hasta el año que viene!... .Mas según rumores, cobrará aliento tal vez para escaparse de su sepultura, y refugiarse en Tacón durante los tres dias de la cercana Pascua, concluido cuyo término, le arrancarán de allí y le asegurarán en su encierro de manera que no logre volver á salir sino en su época marcada. De todos modos, el rostro grave y macilento de la cuaresma ha conseguido ahuyentarle y desvanecida la alegre batahola que sirve de séquito al jocoso anciano, ha retornado nuestra ciudad á su acostumbrado reposo.
La Habana es un pueblo tan aficionado á la música, como Milán ó Venecia. El sonido de una contradanza tocada al piano, de un organillo detenido en una esquina, bastan para atraer á los curiosos que atraviesan las calles Además, parece poseerlas decantadas riquezas de las Californias, si se reflexiona que en este invierno no ha habido espectáculo, ¿•unción, ni beneficio [teatral] que no haya alcanzado el favor de una numerosa concurrencia.
Respecto al baile de disfraces del Liceo verificado el sábado en su vasto salón, adornado con espejos, arañas y guirnaldas de flores, casi ninguna de vosotras ignora que estuvo tan animado, brillante y concurrido, que eclipsó á los anteriores lucidos y bulliciosos también. Las mascaritas chistosas y espirituales, abundaron en el activo Instituto. Entre los dominós, sacerdotisas, viudas y vestidos de capricho que llamaban la atención, distinguíase una imitación fiel de la signorina Albina ^tefl'anoni (prefiero ese nomb re poético ton que la conocimos al principio, al de Balbina que se le ha atribuido después) cuando en la gazza-ladra, caracterizando á Ninetia, marcha al suplicio resignada. A la par fijaba las mi radas otra disfrazada elegante con el trage primero de Lucrecia-Borgia, consistiendo en un vestido negro con fajas rosadas á lo largo de los costados, su anti faz de terciopelo, y su delicada mantilla. Empero los dominós se llevan la palma en tratándose de bromear y divertirse; sus pliegues holgados y flotante
MINISTERIO DE COMERCIO ISTRUCCION
Y OBRAS PUBLICAS.
Caminos vecinales.
He dado cuenta á la Reina (Q. D. G.) de la comunicación conque remite V. S. la clasificación de los caminos vecinales, y en que participa haher consignado en su presupuesto esa diputación provincial la cantidad de 60,000 rs. con destino á los espresados caminos; y ente-
no permiten adivinar el talle ni la tournu re de la
persona envuelta en ellos. Prestan mayor libertad, porque conservan el incógnito, y ocasionan origina- descaro?'....¿No comprendes que tus obras destínenles quid-pro-quod, porque no es fácil descubrir á quien ocultan, verbigracia, en eljindicado baile, tres damiselas algo coquetas y un tanto presumidillas. se aproximaron cubiertas de anchos dominós, á un joven que ias visitaba asídunmentey del cuU las tres se figuraban en secreto haber hecho sin remedio la conquista.
Carlos en efecto, frecuentaba su casa la mayor parte de las noches, y á pesar de su aire taimado y reflexivo, no desmentia las voces que le atribuían un interés particular en sus obsequios á las señoritas N.... Conversadoras y alegres, á su lado pasaba el tiempo con rapidez, sin sentirlo, y este es un atractivo fuerte, ya que la vida nos pesa en general, siempre que la sentimos. Las tres hermanas repito, perfectamente disfrazadas, se dirijen á Carlos, y á fin de que no las conozca, se proponen embromarle con ellas mismas. Le ven bailando con una joven elegantemente adornada de sala, y examinándola de pies á cabeza, se disputan la palabra para esclamar chillonas como unas cotorras.
—No prestes atención á las galanterías de Cárl”s mira que ha perdido su libertad á los pies de una de las Srtas N....susamigasconstantes,susconfiden-tas predilectas.... Es un milagro que haya venido al baile sin ellas... .Las llama las tres gracias, las colma de elogios, y no trascurre una noche sin que
¡Ah! ¡ah! ¡ah!—replicaron los dominós riéndose— es posible que te atrevas á negar con tamaño
tes tus palabras?.... ¿Q,ué tu asiduidad hacia esas jóvenes revela lo que no quieres confesar?....
—Ai contrarimai algo revela, es mi deseo de conservar esa libertad, esa feliz indepenaencia ui. mientos que Vds. me acusan de haber perdido....
—No te entendemos.... esplícate con mayor claridad....
Voy á complacerlas á Vds.... como ninguna de esas Señoritas me gusta, á despecho del mérito que algunos le reconocen, como podria vivir mas que Matusalem sin que mi quietud peligrara al tratarlas, voy á su casa á distiaerme y reirine á evitar el peligro que corria quizás en una sociedad diferente. ...
Y Cárlos miró de nuevo á su compañera de baile sin notar que las máscaras se dispersaban murmurando— grosero! ... tonto!... .insolente!—en este pobre mundo la voz de la verdad resuena raras ocasiones, porque regularmente suele lastimar demasiado el oido.
En el curso de la semana que hoy concluye Cárlos olvidando aquella pequeña circunstancia, fué á visitar dos ocasiones á sus ántes cariñosas amigas, y otras tantas se retiró temprano ahuyentado por su seco recibimiento y fria3 respuestas. Busca en vano la causa de tal mutación, de la qne posee la cul
cante con la mayor, toqué una pieza al piano con la ' Pa 8U imprudencia, en desdeñar á los ausentes por segunda y juegue al aljedrez con la tercera.... ¡ »gradar á los presentes, defecto bastante común, y Responde francamente Cárlos, cual es la que ha acusa alas jóvenes sin razón de veleidad y ligereza, aprisionado tu corazón, la que te ha dado jaque-, Asi una intimidad que data desde años atras, ame-
riaza entibiarse, merced ¿ varias palabras pronuncia-—Siempre saldrán erradas las suposiciones que | ^as inconsideradamente. ¡Ah! Carnaval? .. cama-, únicamente se funden en las apariencias— contestó vafi>-- ;tute burlas de la previsión humana al abrigo
de una turnea flotante y de una careta de papel!..
Cárlos con vivacidad, miéntras su compañera se sonreía de mala gana—la galantería es un incienso ¡que se quema de continuo ante el bello sexo, y yo ' no podía negárselo á esas damas sin una grosería chocante....
He aquí otra anécdota que se refiere por cierta y ha hecho reir.
Don Juan es on marido tan celoso que raya e® brutal, capaz de morir de susto como el famoso Es-