cuyas ¿señas son ia¿ siguientes: uno bermejo lavado y el otro encendido que lira ri indio, rabón, de 6 á 7 años, y ambos con »»n h 'roque no ae recucida, situado en el lomo, háeia el lado derecho.	C 3—0
Yot disposición de la Intendencia de ejé cito, Supnrinten. de icia general del igada de H .deuda, y por ante el Ldo. I). Marcelino de Alio, se hi dispuesto convocar á todos los Sres. partícipes decimales de ingenios de los partidos de Guanaba-c<»*, Managua, Gu inajay, Barabanó y Cacarajícaras, en el eua'rienio de 1797 á 1800, deque fue arrendatario el Dr. D. Antonio Morejon y G*uo, para que comparezcan ror si 6 sus representantes el dia 19 del corriente á las 11 de la mañana en el eMttdi > del Sr. Asesor gener» I; en concepto de que los qu< no asistieren estarán y pasarán por lo que . cardaren la mayo ría de los concurrentes.	C 3—O
A c msecuencia do los aut03 criminales seguidos de oficio sobre averiguar el autor ó autores del hurto de dos yunta* de bueyes del ingenio Subsisiencia, continuados contra D. Francisco Perez Corcho por haber hallado en su poder una de novillos con el color y señas igua'es, quo cursan en el juzgado de la Tenencia de Gohi rilo de la villa He Güines, con consulta del asesor titular Ldo. D. José María Casal, y por ante D. Pedro Plutarco Renté, en procidencia de este dia, se manda convocar por tres números consecutivos de la Gaceta oficiala 1). Joaquín Díaz, vecino que fue dd partid.» de Melena d. I Snd, pata que en el término de ocho «lias después del último anuncio se presente en la cárcel pública de dicha cabecera á descargarse de la culpa que le resulta en dichos au tos, cierto de que si así lo hiciere se le administrará justicia
NOTICIAS
IÍSI'j
Madrid. 22 de Noviembre.
Aurora boreal.—La que se observó en Madrid la noche del 17, fue vista también en todos los estrenaos del) Península, He aquí loque acerca de ella dicen de d.fe-rentes puntos:
Santander 17.—En estp momento que son las 10 de la noche llora en que vá á salir el correo h3 aparecido en el cielo una 3urora boreal que llenó de espantoy terror á la mayor parte del pueblo; ei paseo de la alameda se ha llacubietto degente que ha acudido á contemplar es! fenómeno luminoso tan taro, y casi nunca visto en esta •apital.
”Sevilla 18.—Anoche á las ocho y media apareció una aurora boreal, man'feetándnse con colores encendidos horizonte del NN. E. Como fué temprano la aparición de este fenómeno, las gentes lo contemplaban, llenos de admiración unos y otros haciendo augurios sioietros” „Cácercs id.—-Anoche andaban las gentes de esta población sumamente consternadas á consecuencia tlel fenómeno celeste que tanto ha dado que hablar á los que
y de lo contrario so le declarará rebelde y co numaz y por bas-1 creen que son precursores de guerras, epidemias y otra cantes los estrados de dicha audiencia donde se le harán las I porción de ínforti,ni0sr'
notific tetones.	C 2—O
Por disposición de 11 Imnndencia de ejército, Superintendencia general delegada de Real Hacienda, y por ante el Ldo.
H. Marcelino de A'lo. se convoca á Da. Rosalía Pere’ y D.
José Ordovas para que compares anen la escribanía del acularlo en el término de tercero dia después del último anuncio, a ministrar cierta respuesta.	C 2—0
A consecuencia de los autos criminales s guidos sobre] , averiguar quienes hayan sido los dot individuos que asaltaron ' mpu
"Valencia id.—Anoche sobre las nueve apareció en nuestro horizonte una hermosa aurora boreal, aunque no faltó quien atribuye su resplandor al reflejo de algún incendio. Duró el meteoro mas de una hora y fué desapare-jciendo enteramente por la paite de Noroeste.”
Lérida id.—Desde las nueve y media á las diez y lia de la noche anterior gozamos en esta ciudad de v robaron á‘ 0. Abr líam Díaz, está mandado por’ el Sr. Te" I ¡a vista de una aurora boreal que llamó esrraordinaria-ntente Gobernador de la villa de Güines, con la consulta del mene la atención por lo grande y el color tan encendido asesor titular y por ante L). Pedro Plutarco Renté se convoquen ()Ue tenia, á las diez de la noche era tanta la claridad que por 3 números consecutivos de U Gaceta, las personas que	había en la parte alta	de la población,	que	porecia	que
puedan dtr noticia de hecho que motiva ente procedimiento y	I _ »	,- 1 ,	. .	‘	.-	..
ji i i „.„nd.unnuimrnn m i,a i ñu» „. i. [estaba ardiendo, a las diez y roedla se dividió en dos, y d< 1 paradero de las prendas que iueron ro-Jadas a Díaz en la J	, ,	.	. T ,.	.	.	’ J
noche del 30 de Diciembre último, como á Ia3 8 de ella en el Poco ^ poco se fue estinguiendo. Los cálculos y temores punto que titulan la Majagüilla, camino Real de la Jutia; pira	de lagentede	la población, (es decir, de	aquella	que
que comparezcan en el término de nueve; dias en dicho juzgad	nunca ha visto	ni oido	hablar de esto)	erán	los que	son
»y hebillas de acero y platina, dos espuelas de pl con los corre s de becerro negro, siendo dichas espuelas una|za.
amarilla y el pie j de la estrella a queada hicia arriba, y la olía Guadix 17.—Son las nueve y media de la noche, y derecha: Ls hebillas de los tirantea también de plata de lasque se acaha de presentar sobre el horizonte un vistoso y ra-"»."■I *le boton; el corta-plumas de cabo de tarro, y una cartera rÍ8Ímo fenómeno;su visualidad es igual al redejo que pre chica de acero con U'ia .»uza de oro española. U —IJ	.	,	,	,	°	.	1
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de L Motan las llamas de un volcan tn una n >che oscura, o, ciudad de Sta. Muría del Rosario, con Inconsulta del asesor lo que es lo mismo, la de una espesa nube del Ponien titular, y por ante D. J sé Migud Barro o, en las diligencias Ite cuando se halla de pleno herida del sol practic idas para descubrir el autor o autores del hurto de una I w'«*«	i~	a
yegua moh ita de veta, preñid i y careta que fué estraida del potrero Seibonde D. Manuel Sainz d«la Peña, situado en Managua, en la madrugada del dia 24 del mes próximo pasado dejan loen su lugar otra dorada, flaca y matada, se hi dispuesto convocar por 3 números consecu ivo3 de la Gaceta á las personas que puedan dar razón del h cho para que dentro de quinto dia ocurran al juzgado á declarar lo que les conste.
C 1—O
Este fenómeno está en la direccien de Poniente á Levante, pasando por delante del Norte. Su longitud aparece de muchas leguas, y su latitud comodela décima parte. A su espalda se vó brillar el norte, y delante |está sereno todo el Mediodía.
El campo de dicho fenómeno aparece sembrado de brillantes estrellas que el color encendido del astro no ha eclipsado.
Son las nueve y tres cuartos y aparece el campo de
Por disposición del Escrno. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor segundo, y por ante D. .	-	,	,
Francisco Pimentei, á consecuencia de la cesión de bienes meteoro cruzado de unas listas rectas blanquecinas como hecha por D. Felipe Martínez de Aparicio.se mandan ci ar formando un escudo de armas á los acreedores de este para oir la sentencia de graduación. Son las diez, y vá desapareciendo dividido en dos ,	^	, C *—O partes, que la una se disipa hacia el mediodía y la otra
Por ajilo proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la aj jevanle> villa de San Antomo, con consulta del asesor titular y por an- c	.o i
te D Antoniode Porto, á consecuencia de la causa criminal	,a8/d,RZy c0»rt y ¿•«pareció,
formada para descubrir el au or del hurto de un caballo bayo	Barcelona 18. Anoche á las nueve y cuarto, ha
de la propiedad de D. Joaquín Govea, el cual estaba en el si* aparecido en nuesrro horizonte una hermosa aurora bo-tio de D, Feliciano de la Osa; está dispuesto que por tres nú- real, la cual corriendo desde el Sur al Norte ha prese rimeros consecutivos so convoquen á las personas que puedan tado linos fuegos sumamente brillantes y cual pocas ve-dar razón de quie >es fu ron los autores del h c ío, y de lugar 8e hablan tenido lugar de observar en este país. Nu-donde existe el citado caballo, siendo su < senas Iji siguientes;	,	=	, r
bayo ceboruno. cargado de crin y cola, de 6* cuartas de alza- merosos espectadores han permanecido por largo rato en da, de paso y marcha, como de 6 añ 13 de edad, con un hier-1 tas azoteas y plazas de esta ciudad comtemplando este ro en la t .bla del pescuezo de esta figura A; para que dentro raro fenómeno que ha durado mas de una hora” de 8 días ocurran á manifestarlo por conducto de la escriba-	—Escriben de Barcelona que se habia recibido una
n'a-„	.,	, „	.,	,, C *TJ\,	• real orden en virtud de la cual se manda que quede sin
Porauto proveído por el br. Alcalde mayor D. Marti'. ef , q„ediSponia que el Sr. don Mario de la Esco-Gdiano Enrique/, de Navarra, y por ante D. Vicenta Ko:lri*	‘	. f,
».ios Perez, á virtud de oficio librado por el Sr. Teniente 8ura* secretarlo del gobierno superior político de aquella Gobernador de Sagua la Grande; está mandado que por tres | pro vincia pasase á servir igual desuno en el de Málaga, números consecutivos de la Gaee a oficia se convoque á I).
Manuel Cirilo Borges. para que al segundo dia después del último anuncio comparezca en la escribanía del actuario á instruirse de lo di puesto.	C *—O
Por auto proveído por el Sr. Teniente de Gobernador de la ciudad de Sta. María del Rosario con la consulta del ase¿or titular, y por ante D. José Miguel Barroso, ha declarado intes
Los valientes vecinos de Mayals siguen dando pruebas de un valor y de una constancia verdaderamente fabulosos, valory constancia que tendrán á no dudarlo su justa recompensa. Según nos dicen de Lérida el 18. desesperada la facción contra los mayaleses por el arro-
tado el fallecimiento de D. Antonio Guia y por sus heredoros jo y decisión con que siempre se han batido, volvieron á á lo» que deban serlo con arreglo á derecho, á los cuales se atacar al pueblo en número de 400 á 500alas órdenes del convocar, para qne se presenten dentro di quinto dia. apercibí- CabeCiJIa Ramonet en la tarde del 17, pero á pesar de su
dos de su propio perjuicio.	• i ° a número quiso añadir á sus derrotas otra nueva, retirándose
Por diaposicio i del Sr. Alcalde ordinario de segunda	1	-	.	..	.
elección de la vill i de Guanabacoa, con la consulta del asesor en vergonzosa fuga, quemando en su retirada un molino titular, y por ante e! Ldo D. Joaquín Loscano, á virtud de lo de aceite ¿el alcalde y diez pajares de los particulares; dispuesto por la superioridad de S. A. la Real Audiencia Pre- El arrojo de los mayaleses es digno de ponderación, pues torialen los autos seguidos por D. Fermndo López contra los en unión de su decidida guarnición, defendieron el inte-
de
herederos de D. Luis Marin e i cobro di pe os, esta mandado Ljor y e8terjof de| pueblo,' haciendo ver a la facción que se haga saber a! curador de los herederos de! egresado López f ¡	1 siempre les han balido y que es inú-
|) r 3 números de la Gaceta que dentro de tercero día se pre-	\	. K.	i n ui
aeiite en dicha superioridad por medio de procurador con po- su venganza, ínterin exista una casa en el pueblo der á usar de su derecho en ios referidos autos, apercibido de Mayals. deserción.	C '—0	Pero no es solo ya el pueblo de Mayals el que sabe
Por auto proveído por el Sr. Tanient; GohernaJor de la en Cataluña resistir valerosamente á los trabucaires: el ciuitd de Sta. Marta del Rosario, con la consulta del asesor (|e u pobu de Lillet con su ayuntamiento al frente, yen
titular y por ante D. José Miguel Barroso á consecuencia de los
union de los soldados que guarnecen aquella casa fuerte,
criminales formados por el hurto de unaoveja del po rero Ah,	•	-
mirante, sito en el partido de Managua, está d apuesto secón- acaban de escarmentará los matines, que osaron atacar-voquen á las personas que puedan dar razón del hecho, para les, habiendo dejado cuatro muertos y 20 heridos, aban-que dentro de quinto diaso presenten al juzgado á dec ararlo donando su empresa á !a vista de su inimitable arrojo y que les asista.	C ‘ O	I decisión. Parece nú« ftl trenurí
INSOLVENTES.
Por decreto dol Escmo. Sr. Gobernador político, cousui-tado de! Sr. Alcalde mayor cuarto y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, á consecuencia de 'os autos de la cesión de bienes de D. Cirilo Sánchez, se ha stysíalado para la junta el dii 15 del corriente á tas once de la mañana etr el estudio del Sr. Asesor.	C 2—I
A consecuencia del despacho del Sr. J uez de bienes de difuntos, en los que se siguen contr, el negro Facundo García por robo de 3 onzas de oro, se ha dispuesto por ei Sr. Alcalde mayor segundo y por ante el Br. D. Juan de Dios Pastoriza, se convoque por tres números á D. José A lemán para cierto acto de justici t.	C 2-0
En las diligencias promovidas contra D. Anselmo Martínez porsospechts de hurto do un caballo, ha dispuesto el Sr.
Teniente Gobernador de la villa de Güines, con consulta del asesor titular déla misma, y por ante D. Podro Plutarco Renté, se llamo por tres números couse ^tlivos de la Gaceta oficial, al dueño del caballo y galápago, que en si fuga dejó el citado D Anselmo Martínez en los momentos de estarlo examinando el capitán de Pipián, siendo las señas de dicho caballo las siguientes: alazan careto de crin y entero, de 8 años de edad y 61 cuartas de alzada, calzad ) alto de la estremidad izquierda anterior y de las dos posteriores, con una herida naciente en el dors> ocasionada por la montura y adern ib herrado de las cuatro estremida les, sin lt erro ni marca y el galápago con el pico rohnpido, y en muy m ti estado.	C2—O
—Sé breve; es el medio de interesar mejor....
—Entonces es necesario que me acompañes con el pensamiento á presenciar la escena que un año hace, ocurria en la capital del Yucatán, desgraciada Península talada por las hordas de los salvage3, donde naciste tu.... Todavía los Indios no habían osado atacar las cercanías, y en una hermosa tarde de Febrero, dos jóvenes de distinto sexo sentados en el jardín de una casa magnífica, hablaban en voz baja sonriéndose mùtuamente.... Llamábanse Pablo y Serafina, y el amor brillaba en las miradas da timbos.... La anciana madre déla doncella, contemplaba á cierta distancia aquel bello cuadro de esperanza y de juventud con la complacencia melancólica del que ya las dejara atrás.... La unión de los amantes aprobada por sus respectivas familias debiti verificarse muy pronto en la populosa Méjico.... Habíalo exigido así el padre de Serafina que ademas de tener allí bienes considerables, creía encontrar eu ella un domicilio mas seguro, y les habia precedido, á fin ile hacer los preparativos necesarios para su recibimiento ...
—Todo presentaba propicio á los ojos de la pareja afortunada; todo armonizaba entre ambos, hasta los pensamientos de su frente, y los latidos de su corazón....
Un fresco ramillete de silvestres siemprevivas de los campos adornaba el seno de Serafina; era ofrenda diaria de Pablo, que la adquiría de una joven tndia vendedora de ñores, y la cual pagada géneros sámente por él, cuidaba de reservarle, las mas raras y bonitas. De este trato continuo resultó una especie de familiaridad entre la ramilletera y Pablo.... Si casualmente se olvidaba él, de hacer su adquisición acostumbrada, á la siguiente tarde le preguntaba la causa en tooo de reconvención. Una ocasión también, indago el motivo de su constancia en comprarle su mercancía.... Díjoselo francamente Pablo, y la agradable fisonomía de Xoomia [tal era su nombre] sa nubló de repente.... Doe días después Serafina cayó enferma de peligro; el médico atribuyo el origen ile su mal i varias ñores ponzoñosas, mezcladas en
decisión. Fareee que el general Paredes trata dedispun sar la protección debida á aquellos paisanos, conseivan-do por otra parte una población muy interesante para las operaciones qne va á emprender con el vigor que le es característico.
Parece que la guarnición de Puigcerdá hizo una sorpresa á las 4 de la madrugada de la semana pasada á 400 matinés en el pueblo de Grus, siendo el resultado haberles causado cinco heridos, un presentado y 25 que se helaron en su fuga al pasar la montaña hacia Bagá. Es de advertir que el número de soldados ascendía á 120.
Teniendo noticias el cipitmdel regina ento infantería de la Union D- Francisco Mallent, que se hallaba de guarnición en Manresa, de que debían ir á pernoctar á la casa llamada Roda, distante inedia hora de dicha ciudad, ires ó cuatro facciosos,determi ró salir para aquella casa y hacer una parada con seis individuos mas, y habiéndolo puesto en práctica, logrócojer prisioneros á cinco con sus armas, cananas y municionas.
Los periódicas de Valencia publican la felicitación que aquel consejo provincial ha dirigido al general Vi-ilalonga, por el importante triunfo que acaban de conseguir esterminando las facciones de! Maestrazgo, y '~
contestacion que este ha dado. He aquí estos documentos:
„Consejo provincial de Valencia.—Escmo. señor: Cuando V. E., pacificado con su valor y su pericia el antiguo reino de Valencia, torna victorioso á su capital, e! Consejo de esta provincia cumple un deber muy grat felicitándóke cordialmente portan fausto suceso: suceso, en verdad, previsto y esperado desde que el gobierna confió á V. E. la noble empresa de afirmar en estas provincias la paz aue trataban de arrebatarlas los enemigo-de nuestra Reina y de nuestro reposo; porque tanto prometía la memoria de los acontecimientos que tuvieron lugai anteriormente en el mismo Maestrazgo y en la-provincias de Navarra, por los que si el consejo no temiese ofender la modestia de V. E., no vandalia en aplicarle las célebres palabras de César. Rea izár nsacem ólidainente tan halagüeñas esperanzas, y ya solo queda que V. E. goee largos años los inmarcesibles lauoles que hechos tan gloriosos ciñen de nuevo á su frente, y los gocen también los valientes que le hao secundado e sus aceitadas operaciones. Tales son, Escmo. Sr., lo-deseos que animan á este consejo en el dia fausto qu tiene la satisfacción de ver de nuevo á V. E. dentro de los muros de esta capital. Dios guarde á V. E. muchos años. Valencia, 15 de Noviembre de 1818.—Escuro. Sr. —El vice-presidente,Tomas Agustín Ausina. — P. A. D. C. Antonio Gueroia.—Escmo. Sr. D. Juan de VUlalon-ga, capitán general de estos reinos.”
‘Capitanía general de los reinos de Valencia y Murcia.—Me ha cabido la honra de recibir el muy atento escrito de V. S. de 15 del actual, en que se digna felicitarme por la pacificación del Maestrazgo, y la tengo muy señalada en contestar á V. S., dándole por ello las mas encarecidas gracias: así cuino por la benevolencia con que se sirve juzgar de mis escasos merecimientos; tributándoselas igualmente por los buenos deseos que le animan en favor de las suf idas y valientes tropas de este ejército, de las cuales no titubeo en constituirme intérprete, para asegurar á V. S. que con ei general, á quien ha tocado la suerte de mandarlas, sienten la mas viva satisfacción al ver aplaudidos por sus conciudadanos el celo y decisión con qne han trabajado para alejar de este hermoso suelo los horrores de la guerra civil. Dios guarde á V. S. muchos años. Valencia 17 de Noviembre de 1848.— Juan de Villalonga.—Ilustre señar presidente y vocales del consejo provincial de Valencia.”
El dia 18 se encargó del gobierno político de Valencia el Sr. Foronda.
Escriben de Cáceres el 18 que allí se daba como cosa cierta la presentación del cabecilla Cuesta con unos 20 ó 30 hombres mas. Concluida la ficción de la Mancha, era de esperar que la ficción que recorría aquel territorio dejará de existir también, ya porque siempre se la con-i-deró dependiente de aquella, y ya porque, en medio del prestigio con que se suponía a los Cuestas, parece que no han podido reunir mas hombres que unos 25, que dias pasados se dijo habían estarlo en Zorita, á pesar de hacer bastante tiempo que principió esta facción.
(P. Nacionales )
DINAMARCA.
El nuevo ministerio Danés se compone como sigue: El eonde Moltke presidente del consejo y ministro interino de negocios estrangeros; Mr. Bardenfleth: ministro de la justicia, el conde Sponneck, ministro de hacienda: Mr. Bangs ministro del interior: el profesor Madrid ministro de trabajos públicos: \lr. Z ilhtmann ministro de marina interino; el mayor general H insen. min'strodela guerra, el profesor Claussen, ministro sin cartera.
El general Oxholz, y Mr. Treshorn consejero de estado, representarán á Dinamarca, en Londres, en las negociaciones que van á abrirse en aquellactudad para la conclusión de la paz con la confederación germánica.
BRASIL.
Según el Express de N.-York, ha habido en aquel uais un cambio de ini .isterio. Eu una carta de Rio cor fecha del 2 de Octubre se dice, respecto de los nuevo-mintstros que p rteneeen al partido de la oposición.
___________(Trad.)
V MM MU DES.
Fenómeno celeste.—El I)es¡ratelt de Jamaica del 25 le Noviembre dice lo siguiente: “Ayerpor la mañana, talando en el siri > de las carreras de caballos, á eso de latí ménos coarto, presenciamos un fenómeno mtiy singu'ar. Hacia el este se veia un arco sumamente brillante, formando en el centro una crtrz, siendo su circunferencia corno de 40 pulgadas; gradualmente fué moviéndose por «I cielo basta el suri, en donde se abrió súbitamente en 3 ¡>artPs de la forma que acabamos de describir. Al abrirse quedó un rato invisible; como cubierto pot un vapor sutil. E! fenómeno duraría unos 50 minutos.
Renta del Canadá.—L) Gacetle de! Canadá del 18 de Noviembre publica un estado de las rentas en bruto del año que acabó el 10 Je Octubre de 1848. He aquí un estado comparativo con el año anterior.
	1847	1848
Io Tristne-ilre lib.	5.28 087	617,472
2° Idem	194.746	215,561
3? Meni	854,961	659,042
4° Idem	734,922	553,155
Total	2,312,718	2.045.520
Decrcmento en 1848, 266,187 peso3 de los que 231,496 cotresponden á la aduana.
— El rey de Dinamarca ha enviado la m- dalla del Cometa, fundarla por uno de sus antecesores á Mis: María Mifchell, de Nanluckett en recompensa de haber descubierto el Cuneta telescópico del l.°de Octubre de 1847.
Una carta de Montevideo del 3 de Octubre habla del desembarco de 500 marineros de la escuadra francesa parala mejor seguridad de la ciad id, hasta qne el almirante Pradour, reciba órdenes de su gobierno. Sir Tomas Herbert, que manda la escuadra inglesa mantiene sus buques eerca del puerto.
—Bancos. — H ry 778 bancos en los Estados-Unirlos, cuyocapttal es de 210.000 000, con una circulación de 125 millones ascendiendo el numerario á 50.
—Ejército rusa.—-En una obra de Mr. F. La Croix, titulada Misterios de Ru da se encuentran muchas noticias sobre e9ta poderosa nación destinarla, dentro de poco á ser un actor principal en el dram i político que se representa en Europa; la siguiente tabla es relativa á los diferentes cuerpos que componen hoy 9u ejército.
Guardia imperial y granaderos.
Soldados de línea....................... 114.000
Imperio Celeste, las cuales roban y destruyen los pue blos y aldeas.
Entierros en París.— El nú nern de entierros en París que n-cundía á *21505 en 1845, subí j á 23823 en 1846, yá 24817 en 1847. Esta prngre-ion, según la nueva es-'adí-t ca. ha seguido el movimiento ascendente de la población.
Vapores de Guerra.—Un resumen dado por el interr ventor de los buques de guerra de vapor, prueba que en estos momentos S. M. B. tiene 174 vapores, que representan la fuerza de 41,480 caballos. Otro estado enumera así los buques de vapor que podría armar la Gran Bretaña en caso Je guerra: cuatro navi .8 de línea de fuerza de 1800 caballos. 23 fragatas, con fuerza de 11,759 caballos; 48 slo ps. con la de 1 4 862, y barcas e 28 cañones con la de 3,906. Total 32,327 caballos. Desde 4843 hasta 4847 inclusive, se htn botado al agua 50 vapores, y otros 17 están para concluirse.
—El 27 de Diciembre llegó á esta c u lad y se hospedó
en Irning hmist. Don Salvador de [túrbido con dos señoras de Méjico. Recordarán nuestros lectores que el señor I-orbide es agregado á la legación mejicana cerca del gobierno de Washington.
—Camina de Hierro.—Antes de un mes se estenderán considerablemente ios caminos de hierro que se espresan a conminación. El camino de Nueva-York al Erie 127 inillas; el de Nueva-York á Nuevo Haven 80 id.; el de Nashua á Worcester 45 id. el de Hállen 30 id, h iciendo n todo una suma de 262 millas.	(La Crónica)
ALEMANIA.
La mayoría del pueblo prusiano, vuelto del terror causado por los demócratas, se pronuncia contra la Asamblea nacional. Resulta de un informe oficial publicado en la Gaceta de Colonia, por algunos miembros de los centros que la izquierda ha empleado la astucia y mil medios de violencia pata obtener la famosa negativa del impuesto.
Este voto ilegal, c'".forme los mismos reglamentos
Reserva de.
........... 360.000
Caballería............................. 30,000
Idem de infantería........
36.000
Ejército del Cáu.-aso.................. 50.00«
Idem de Oiemburgo ...................
Idem de la Siberia...................
Idem de Finlandia....................
............. 16.000
............. 16.000
............. 16 000
Cosacos............................... 116 000
Auxiliares.
Caballería an las Colonias................
En batallones de guarnición...............
Regimientos de instrucción, cuerpo de cadetes &c. &c..............................
Total ................"
20.000
50.000
60.000
25,000
..	910,000
(Trad.)
Azúcar.—El “Republieao” de Alejandría del 9 del corriento dice:—Si las noli i ts que tenemos de los distritos en donde se cultiva la caña son ciertas, la cosecha de este año será una tercera parte menor que la anterior atribuyéndose esta disminución en los productos en no haberse nutrido la caña tan bien como la de los años pasados. En este pueblo no hemos oido queja alguna de los hacendados; al contrario, todos parecen contentos con
, ,	.	.i.	,i	sus cosechas, que h tn sido mejores que lo que habían
de la Asamblea, ha concitarlo el pío contra la ultino" i .	,	' j i jr i . J 1 ,	, 1 .	.	.
NT i	>•	.	i . í----- ‘‘erado, a pesar del mal tiempo que ha hecho desde
No solo nose reusa el impuesto,unors-que muchos dis-'-j I	:	1	“
la
tritos ofrecen pagar anticipadamente las contribuciones de 1849.
Las esposiciones en favor del gobierno se multiplican todos los dias; ¡a milicia (Landwehr) toma las armas según las órdenes del gobierno, y esta pronta á marcha, contra los que usen tehusarel impuesto. En Dusseldotf el agitador Lasalle fué preso; por todas partes, en fin, se halla restablecido el orden, y según todas las probabilidades, la Asamblea marchará á Bran leburgo ó será disuelta, confirme los votos de la mayoría de la nación.
INGLATERRA.
■Se repite confidencialmente en el mundo político que las diferencias que existen entre Ñapóles y Sieilii se hallan en via de arreglo.
—La ex-famtlia real de Francia recobra poco á poco la saluddesde que reside en Richmond. Los cuidados del doctor Gueneau de Mussy parecen haber tenido el mejor éxito y la reina Marta Amalia que érala que mas su-ftia, se restablecerá dentro dealgunas semanas.
FRANCIA.
Leemos en el Journal des Debuts: Puede juzgarse del estado de nuestro comercio esterior por los números siguientes. Según el estad > que ha publicado ayer el Mo-niteur las remas de las aduanas filé en Octubre de 1847 de 12.037.000 fr. no llegó en 1818,.sino á 9.090.000 fr. En los diez primeros meses de 184? subtan á cerca 112 millones y apénas importa en los mismos meses de 1818 T2 millones; diferencia en ménos 40 millones. Nuestras importaciones contit úan presentando en casi todos los artículos enormes disminuciones las de -algodón, sin embargo, han gana ¡o un poco en Octubre. Nuestras espor-laúones son igualmente casi todas en pérdida, escepto las de los artículos que tienen sus premios á la salida cuyo guarismo, como se sabe, se ha duplicado. En fin, los movimientos de nue-ttra navegaci m ofrecen un decrcmento que á últimos de Octubre pasaba de millón de toneladas. Las revoluciones cuestan caro.
ramo que llevara en el pecho la víspera y cuyo perfume dañoso aspirara horas enteras.... Pablo buscó á Noomia, y la amenazó con el castigo y la venganza. ... La india prosternada á sus pies le juró que se hallaba inocente del efecto de la casualidad, que no podía haber intentado un crimen, contra una persona que ni siquiera habia visto nunca.... Pablo convenció con esta reflexión y la perdonó.... ¡Ignoraba que N< omia le amaba....
Si, agradecida la joven á la bondad de sus palabras, á los dones de su generosidad, olvidó la diferencia de sus condiciones, el distinto color de su tez y concibió hácit, él una violenta inclinación.... No solo en las páginas de la ficción ocurren rasgos se-inejates; el corazón no conoce las clasificaciones sociales, y la costumbre no logra esclavizarle siempre.
Sin embargo, ocultó sus sentimientos, y aunque envidió en secreto la dicha de Serafina, no volvió á emprender nada en daño suyo.
El día que Pablo y la familia de que iba á formar parte señalaran para abandonar su ciudad nato!, llegó por último. Tiempo habia que reinaba completa tranquilidad en los alredtd res, que no se oia hablar de ningnua atrocidad cometida por los salvages refugiados en la cordillera de montañas que atraviesan la Península, y en los bosques espesos que en ella abundan .... Una escolta numerosa los acompañaba, y la tarde cata, cuando ya vislumbraban á lo lejos ei pueblo donde pensaban detenerse á reposar________
De repente alaridos espantosos, stlen de las arboledas vecinas, y una hortia entera de indios casi desnudos, se precipita sobre los viageros.... Unos se defienden, otros huyen aterrorizados, otros quedan muertos enel sitio.... Renuévanse las deplorables escenas tan amenudo repetidas en aquel pais desventurado, y la madre de Serafina al interponerse en-I tre su hija y el golpe que le iba dirigido, es sacrificaba al momento encima del cuerpo inerte de la jóven desmayada....
Igual suerte les esperaba á ella y a Pablo, cu-i bierto de sangre enemiga, cuando un salvage gigan ¡tesco v y» en 1« edad, madura,,iu¡.;i4,a-con .qn gesto
que se,principió la moiieuua.
El “Creóle” de 8t. Marlinsville de la misma fecha dice: “Los hacendados de esta parroquia con muy pocas escepcione=, hi.i terminado la molienda, y los resultados no son nada satisfactorios. La caña ha producido aun ménos de lo que se esperaba; en la parroquia de San Martin la cosecha no será inas que la mitad de la ordinaria. La calidad del azúcar es generalmente buena, y puede reparar hasta cierto punto, si suben ios precios la diferencia en la cantidad; pero en el caso contrario, los hacendados sufrirán considerable pérdida. Si las haciendas de la Luisiana dan cosechas iguales á las de Attaca-pas, y si I03 azúcares de las Antillas resultan de inferior clase, como se dice nuestros hacendados deben esperar precios qu6 recompesarán stts fatigas”.
Nueva invención.—El Post, diario do Boston, dice que des jovenes de Pensylvania, que residen actualmente en aquella ciudad, han inventado una nueva máquina de vapor que puede recotrer 200 ó 300 millas por hora, sinquepuedan impedir su rapidez el hielo ni la nieve. Añade el Post, para persuaJir á los incrédulos, que los dos jóvenes no son visionarios, sino los mismos autores de uno de los mas útiles inventos.
La posteridad del emperador de China.— Los descendientes del emperador do China son tan numerosos, que la mayor parte de ellos reciben un estipendio muv escaso, y desempeñan realmente el oficio de criados. Un biznieto da Kang-he desempeña materialmente el oficio de ciiado. Se habían tomado hacia algún tiempo nuevas medidas por las cinfles bajarán gradualmente á un rango inferior y f irmarán de este modo parte del pueblo.
Asi dice un periódico americano, pero por mas confianza que tengamos en su palabra, no damos la noticia cuino positi va.
Las viruelas en China.—Entre las enfermedades que mas vícli ñas hacían entre las tropas europeas que están en China las viruelas son las que mas estragos causaban. Morían muchísimos chinos pero la m irtandad era mucho mayor entre los civilizados europeos.
Ladrones. — La numerosa familia de I09 ladrones tiene en China ramificaciones bastante estensas. Hay vá-rias gavillas bien organizadas en muchas provincias del
CIENCIAS LITERATURA Y AMENIDADES
AGRICULTURA.
INTERESANTE
Continúa la tra luecion del onpítulo IV de la obra de Mr. Leonard Wray sobre ingenio de fabricar azúcar, que comenzó en la Gaceta del 11 del corriente, por el Lio. D. J. M. Dau.
Consumir el bagazo de las cañas corno combustible es la práctica ritas necia y Sumida que ha podido ima-ginaise; y creo que los propietarios qne puedan conseguir leña ó carbón de piedra no continuarán en semejante sistema. Acabo de calcular que 6 600 libras de dicho carbón bastan para moler las cañas suficientes para producir 5,600 galones de guarapo, y para ocupar'o hasta rendir 5.600 libras dq azúcar: y resulta á razón de 2,640 ibras del carbón por cada tonelada de azúcar elaborada. Ahora puede conseguirse el cu non en las colonias de la India Occidental á una libra esteilina ca.la tone leda; uu ingenio que elabore 250 toneladas de azúcar puede con-seouir la canti lad suficiente decomloisiiMe para elaborarlas con la pequeña suma de 290 libra; esterlinas- [*] Supongan is un ingenio situado á una distancia moderada de algún puerto de mar, el costo de conducc'on di 1 carbón de pie Ira d-sde el muelle, un seria ciertamente igual al costo de secar el bagazo «le las cañas, amontonarlo ó meterlo en las casas, y por úl imn escariarlo con los garabatos o ganchos y llevarlo á su lugar á medida que se va necesitando para quemarlo. Ademas de esto s# evitan las paradas en la elaboración por falla de combustible y tal vez enel período en que se requiere mayor actividad, cuando cada momento es precioso; no habita miedo de que se incendiase el bagazo en el batey ó en la* casas, quemándose así estas fábricas y acaso todas las fábricas del ingenio como ha sucedido con frecuencia en Jamaica.
En los establecimiento; de los Estrechos no puede haber escusa admisible para emplear el bagazo de Ia9 cañas como combustible, porque allí abunda la malera dura, y los Malayos ponen la leña en las fincas, tan barata, que una máquina de vapor de fuerza de doce caballos puede estar trabajando durante 46 horas p r un peso fueite. [4s. 4 d.]
En efeets, la abundancia es tanta, y los Malayos están tan amañados á cortar leña por eontutnbre y por su habilidad, que aunque hubiera allí 1,600 ingenios en lugar de los 16 que muelen en el dia, no encontrarían dificultad en conseguir cuanto combustible necesitasen. Hasta carbón de piedra se vende comunmente en Penang y Siogapote desde siete á nneve pesos la tonelada, y no queda duda que cuando las minas de Bornéo estén en la fuerza de su esplotacion, estará este carbón mas barato: y yo considero mas económico para los sembradores de los Estrechos emplear el carbón aunque cueste á nueve peso9 la tonelada, que robará sus cañaverales el mejor abono que puede popárseles.
Ya he dicho el costo de secar el bagazo de las cañas
en “los Estrechos,”y á veces la imposibilidad de poderlo hacer durante semanas seguidas, io que constituye a I bagazo en uncombustible incierto y costoso; la adopción de otro combustible es indispensable en el caso en que se encuentran, por las mas poderosas consideraciones, sin contar con el estraordinurio valor del bagazo considerado como abono.
Por fortuna no hay que combatir preocupaciones viejas ni muy arraigadas entre los sembradores de los establecimientos de los Estrechos, lo que no sucede con los de la In lia Occidental; y tengo el placer de creer que no dudarán adoptar la senda qne indica palpablemente D razón.
Me he visto obligado en el capítulo anterior á imprimir entre los sembradores la necesidad de volver al suelo todo el bagazo de las canas y las hojas en el estado mas verde y fresco que 9ea posible; pero consideradas estas cosas como abono, pertenecen mas propiamente al presente capítulo, y por consiguiente debo hacer en él un examen mas especial.
Algunos pocos saben desde mucho tiempo ha, que Ia3 parte9delas plantas citándose entierran enel suelo al rededor de lasraices, son el mejor alimento y el mas análogo que pueda dárseles; no obstante esto, el hecho está muy lejos de ser sabido generalmecte.
Algunos hacendados han mantenido grandes piaras de gañidos en sus ingenios, han impoitado abonos costosos de Europa, y han adoptado otros medios para mantener un grado de fertilidad en el suelo mucho menor de lo que es de desear y posible, miéntras que sin quererlo consumían el bagazo de las cañas como combustible, ese abono selecto que las cañas mismas ofrecen en unión de sus hojas.
Pocos propietarios hay ahita que duden de la eficacia del bagazo como abon ■; pero no queda duda que hay
(*) No he podido alcanzar informes para calcular el costo del mangrove y otros palos para emplearlos como combustible en la India Occidental, pero en mucha s partes son muy abundantes, aunque no se si baratos.
imponente respetar su vida, reservándolos sin duda para un suplicio mas cruel.... Era el gefe de la tropa de demonios, que obedeciéndole sumisos, arrastran sus víctimas á los bosques,les amarran á un ár bol, y se disponen á inventar los tormentos que deben saciar su odio hacia los habitantes de las ciudades.
A la luz de las hachas encendidas, bajo la profunda sombra de la espesura, oyendo los gritos feroces de aquellos tigres del desierto, Serafina y Pablo
perdiendotoda esperanza se exortan á morir......¡A
morir!ellosá quienes la vida sonreía, y el amor brindaba sus inefables recompensas!.... A descender á un horrendo y prematuro sepulcro,/ellos que se preparaban á descansar reunidos bajo el techo sagrado de la habitación nupcial!....
En medio de los cantos de triunfo.de las danzas grotescas y terribles, una tnuger aparece de improviso, y todos se detienen con respeto repitiendo — 1Noomia!. .. .Noomia!. ... La jóven India Ie3 arenga, y ellos que saben sus palabras dictadas por la sabiduría y una anticipada esperiencia, callan y la escuchan.
Noomia pide que le enseñen los prisioneros, y una esclatnacion de sorpresa verdadera ó finjida se escapa de sus labios apénas los distingue. Su presencia restituye á Pablo un rayo de esperanza, y arrodillado á sus pies, olvidándose de sí propio le pide la vida de Serafina... .Compadecida Noomia que aunque nacida en las cíudales es hija del gefe de la tribu, le promete emplear su influencia en su favor, le consuela con su voz triste y dulce, y se aleja de él dejándole ménos abatido y temeroso...........
Condujeron á Pablo y su compañera á una de las pocas chozas que formaban el campo; arrojáron-[ les un escaso alimento, y el sol habia vuelto á ilumi-¡ nar la tierra, y á desaparecer en e! horizonte, sin que nada les anunciara que Noomia habia cumplido su oferta.
La noche cubría de nuevo todos los objetos con ¡sus tinieblas lúgubres, cuando la jóven India semejante á la Virgen de los ú'timos amores, penetró en
la choza de Pablo, y sentándose junto á su lecho rústico, arrojando una rápida mirada á Serafina que permanecía aletargada sobre algunas hojas secas en el rincón opuesto, le dijo:
—Noomia ha hecho todo lo que ha podido. ... Se ha prosternado á los pies de su padre que la llama la a mohada de su vejez, el tesoro de su pobreza, y nada consiguió... .Es preciso que ámbos os resolváis á morir!.........
—Y qué, Noomia, es cierto que no hay medio de salvar á Serafina?. ... esclamó Pablo desesperado. —¿has ofrecido
¡has
al intento cuanto poseemos?
ofrecido mi existencia si es necesario?.....
—Mas aun he ofrecido inútilmente.... mi padre cerraba sus oidos á mis voces.... Entonces he recurrido á la ficción, le he engañado por vosotros. . El anciano me ha creido, y ha consentido en dejaros
la vida, pero á un precio que te aterrará......
—¡Cuál?.... preguntó ansiosamente Pablo. —Le he asegurado que tu y esa jóven sois hermanos, y que lu rostro blanco habia encantado mis ojos y mi corazón... .En una palabra, que si te perdía, Noomia moriría de pesar... .y mi padre lamentando mi obcecación, me ha ofrecido restituir al suyo la que juzga hermana tuya, si consientes en ser el resto de tu vida el compañero de mi solitaria cabaña, el desposado de la hija de la naturaleza, que en adelante no volverá á salir de su pueblo....
Ya adivinarás—prosiguióla máscara irónicamente— el aspecto de Pablo al escuchar tan original proposición. Reflexionando en la conducta de Noomia, comenzó á sospechar que tal desenlace, podia haber estado preparado por ella de antemano. De todos modos, aunque sus afecciones y habitudes, se revelaban horrorizadas á la idea de fijarse largo tiempo en medio de los encarnizados enemigos de sus compatriota?, tratábase de la vida de Serafina, de la suya propia, y pensando que conservaba mas probabilidades de escaparse de la choza de Noomia, que del fondo del sepulcro, hizo de la necesidad virtud, y consintió en lo que exijian de é
En la inmediata mañana Serafina fué enviada á
su padre, y Pablóse decidió á habitar la cai.aña de la India á la cual aborrecía en secreto.
Este nuevo René, vivió algunos meses con los salvages, y lejos de ver como el hermano de Ame-ia, la virtud y la sencillez en los honbresde la soledad, se convenció de I03 feroces desaciertos de la barbarie, de los crueles instintos de la criatura racional á quien la civilización no ha dulcificado, ni una ilustrada relijion ha concedido su bautismo de paz. Despojados de la poesía ilusoria de las narraciones ideales, los habitantes del desierto, se diferenciaban apénas de las bestias indómitas que le poblaban á la par.... Por fin, el odio á su cautiverio aguzó de tal manera la astucia de Pablo, que una tarde logró escaparse burlando la vigilancia de sus guardianes, y después de innumerables peligros que seria largo referir, tornó á hallarse en la sociedad de sus amigos y compañeros..........
Apénas pisó las calles de Méjico, su primer cuidado fué preguntar por Serafina, á laque se figuraba llorando su suerte, enlutada y conmovedora, como la imájen del desconsuelo eterno.____La jóven
empero, revistiéndose de una fortaleza y filosofía de que Pablo no la consideraba capaz, se habia elevado mas allá de su dolor.... En una palabra, se habia consolado amando otro, y Pablo llegó á tiempo para asistir á la ceremonia de su matrimonio, y convencerse de la duración de los humanos afectos, de la constancia de las pasiones mas sinceras y vehementes
Sus recientes reveses le salvaron de la dolorosa admiración que en meses anteriores hubiera esperi-mentado. Reflexionó— en su situación, creyendo no volverla A ver jamás, quizás me hubiera conducido yo del mismo modo!. .. y al dia siguiente se dirijió de nuevo á Yucatán, desde donde apénas arreglara sus asuntos pensaba marcharse al momento á la Habana.
A pesar de las precauciones que la esperiencia le indujo á tomar, la fatalidad le perseguía aun...-Los salvages asaltaron el pueblecillo en que se detuviera una noche, y despertó al ruido de las víctimas