D. ‘>M; oí B-lei ist‘goi, y por ante el Br. D. Felii-e Forna ri, -c h;i ti*	se cite por este orden en tr« s números r«»n
í^irivoí a 1> Vio José Día* nara que Comparezca en iaes crib 'ú»á t-v e.iar cierto acto de justicia.	C 3—O
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor primero y por ante D. Gibriel Ramírez, consecuente á exhor'o del Teniente G. beruador de Carderías, esta mandado se convoquen p >r eeu orden n L>. Jaliar, de Ptstre y á I*. Florentino A pía , el pr mero ali-ac» a y el segundo c ¿redor de los meno-
CltC,ñ Ü.e!"*«T 4 fin1e r« de;;n.,l' |d¡cUI, lo» jueces de primera instancia y los promotores 5 dn»s comparezcan en uquei juzgado y e, cribama de U Ca -1“	.	,r, ,	.	, . .?	. 1
los A costa y Kspou, enterarse del estado del juic o y j#ro * / fiscales déla capital donde resida el tribunal superior, m tit lo que corresponda á su curso.	C 2—O	¡ 3.° Por razón de su oficio, los escribanos de juzga
Por Uisposic o i del Sr. Alcalde m «yor D. Alberto Bosth do de la capital y la junta de gobierno del colegio de y llorante M. Jutn de Emra tro, en la sumaria formarla procuradores, donde este fuere distinto del de la audien-por e haMazgo de un feto e , un jaba en la iglesia del Monas- | ja
relatores, el secretario de Gobierno, los escribanos de cámara, el canciller registrador,el archivero, el tasador re pattidor, los procuradores y los porteros y alguaciles.
Art. 2. 9 Concurrirán, sin embargo, al acto de api r-tura con precisa asistencia:
1.	o ei fiscal de S. M. y los abogados fiscales p< i razón de su ministerio.
2.	° Por su dependencia y categoría en la escala jo-
^erio de Sia. Ciara, se ha dispuesto se convoque por medio d it G ce a en 3 números consecutivos á la persona ó personas que , u^dan dar razón del hecho que se inquiere, á fin d' que den ro de lercero dio comparezcan en el juzgado por con ducto de a escriban! i á declararlo que les C/Onste. C 2—O Por 90to proveído por el Sr. Teniente Gobernador de i ciudad de Santa María del Rosario, co i la consulta del aseso titular y por ante L>. Jos - Miguel barroso, se ha dispuest se convoquen las personas que puedan dar razón del incendio ocurrido en una casita de tablas y guano del sitio de Di Me ced Hernández, para que dentro de quinto dia se presenten e el »uzgado.	C 2—O
El Sr. 'Teniente de Gobernador de la ciudad de Sta. M? d Rosario, ha dispuesto con consulta del asesor tuu ar, y por ant 1>. José Miguel Barroso, se convoque i ¡as personas que pu -dan dar razón del incendio de 3 cañaverales del ingenio Si Cris-o, p ira que en el térm no de quinto dia se presenten ei el juzgado a declarar lo que les conste.	C 2 O
Por disposición d 1 Sr. Alcalde mayor prim ro, y por ante O. Gabriel Ramírez, en los autos del in estado de D. Francia co E igio de la Puente, está mandado se intime por este ór den á I). Juan Panfdioya D. Juan Bautista Eligió de la Puente, albaeca y h ‘rederos de aquel, que en el 'érmino de 3diat-promuevan lo conve iente á la conclusión del juicio, en coucep o^e que o verifican !olo dispondrá el juzgado lo con veniente para que amieítsran las costas y demas r^sponsabili dades de ios mismos herederos.	C 2—O
Consecuente al incidente formado para tratar del robo d un reloj y varias monedas estratigeras, hecho al ingles John Cu hbertso » la noche del 7 de Mayo de' año próximo pasad-está manía lo por el Sr. Alcalde imyor cuarto, y por an»e D Francia"» Valerio, se cite á Mr. Patricio Dogerty, para qu-comparezca en el juzgado á evacuar cierto acto de jns'icia
C 2- O
INSOLVENTES.
Por auto proveído por e: Sr. Alcald m tvor segundo D Mentón B ilen é egni, y por ante ei Br. D. Felino Fornari. en el inri Ierre á los autos tegumentarios de Da. María de los
4. ° Por la distinguida clase que representan y pola importancia y cooperación de la misma en la administración de justicia, los colegios de abogados.
Cuando dichos colegios y los de procuradores fueren muy numerosos, bastara que concurran al acto de apertura las juntas de gobierno de los misinos, según qt.e previamente lo determinare el regente ó presidente de tribunal, oyendo á los decanos respectivos,y habida consideración á las circunstancias de localidad y cualesquiera otras que merezcan apteciarse.
Art. 3.° Las clases obligadas á concurrir al acto de apertura que no lo pudiesen verificar, lo manifestarán poi escrito y con la debida anticipación al regente ó presidente: en igual easo los individuos de los colegios lo harán
á sus decanos.
Art. 4. ° En el acto de apertura el fiscal de S. M. se sentará inmediatamente después del último magistrado del lado derecho del tribunal, seguido de los abogados fiscales y de los promotores fiscales de la capital, obser-vándose entre los individuos de cada una de estas clase.*' la respectiva categoría y antigüedad.
Art. 5. ° En la propia forma tendrán asiento los jueces de primera instancia después del último magistrado del lado izquierdo.
Art. 6. ° Entre estos y aquellos ocupará el decano del colegio de abogados el puesto de honor que su representación del mismo le corresponde para tales actos, al tenor de lo prevenido en real orden de 14 del corriente.
Art. 7. ° El colegio de abogados tendrá asiento á continuación de los jueces de primera instancia.	J
Art. 8. ° Los asientos del centro se dividirán en dos secciones, dando el fíente á la presidencia. Los relatores
Angeles Borroto y Costilla form »do para impedir las fabrica- ocuparán la primera fila de la sección de la derecha, v los
escribanos de la camara la de la tzq leída.
E! relator y el secretario de gobierno se colocarán delante del centro de las dos secciones, ocupando aquel la derecha.
Ari. 9. 9 Si el tasador repartidor fuere abonado, tendrá asientucon los relatores,ocupando la izquierda.
Art. 10. El canciller registrador, el archivero, el de-i> x-t.n))c .-ur an cano de los escríbanos de juzgados y la junta de Gobier-«n los mutua testamentarios de Da. María de loa Angel, a Bor- no del colegio de procuradores ocuparán la fila inmediata rom y Cosí illa, esiá mandudo se celebre una concurrencia en lá los relatores y escribanos de cámara, e* jumeado el dia 3 del entrame mee de Febrero á las 11 rlr	Lo* procuradoies y escribanos de juzgado ocuparán
aa m ñan», con advertencia de que cualquiera que sea el nú |as restantes sin distinción ni antigüedad.
■nern de loa concurrente», se celebrará dict.o ocio, con aper-	. , ,, Todos los concurrentes asistirán con el tra-
cbim enlo de que e, an,i y p.earanloe que no a.is.an por ,r'	y distintivo de su claisesiesla lo tuviese dete,minado;
|y de no tenerlo, con trage adecuado á la solemnidad del
cionea delmome y estrac.ciones de mulera, y leñaadelas licr rasjie tu h tciendm del B.nabanó y reclamaciones de prrjuicio, osló moldado se celebro un acto de concurrencia que tendrá ef cto en el juzgado el dia 3 del entrante me» de rebroro á las 11 de au mañana, con advertencia de que cualquiera qur sea «I número de lo» co cúrrente», »e celebran dicho aelo, con apercibimiento de que estarán y pasarán los que no asi» tan porloque ncu rden la mayoiia.	C 3—I
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor seguido Da Meluon haleiixátegui, y por ante el Br. D. Felipe For ari
Madrid 15 de Diciembre.
La iglesia español» acaba de perder uuo de sus pr 'ados. El dia 15 falleció el lllmo. Sr. D. Gaspar Cos t Soberon, obispo de Calahorra, que hace poco se ennsagr. •n esta corte, y que apenas acababa de tomar posesi .■ de su diócesis. Es ya el tercero de los que nuevament promovidos desde el principio de este año han fallecido Hé aquí lo que sobre este triste suceso escriben de la pr i, inera de estas ciudades con fecha 18 del actual.
“El viérnes 15 ha fallecido, después de largos y crueles padecimientos, y sin embargo del celo tenido y demostrado por los facultativos que le han asistido; c [limo. Sr. obispo de esta diócesis. El finado señor Co y Soberon, que a! entrar en su palacioá lomar posesión venia bastante malo del ataque que te ha conducido n sepulcro, sale de él para la tumba, sin la satisfacción d. conocer á los hijos de su pueblo, como repetidas veces h dicho en el curso de su enfermedad, que tanto entusiasm lemostróal recibirlo por vez primera. ¡Triste condición humana! Ni su talento y modestia, ni una vida continu. -nente ejercitada en piadosas obras, niel ocupar en a tierra entre los escogidos del Ser Supremo un lugar preferente, ha detenido á la parca inexorable de la muerte que en su calidad de igualadora, ora troncha la existenci: del opulento maguante, ora la del débil y menguad, pordiosero. Calahorra, pueblo de tradiciones y misterio, religiosos, cuyo pasado está en el sustento de las doctrinas de nuestros padres, y cuyo porvenir, á no dudarlo li ponerlo en tela de juicio, se encuentra fijo en esto-nismos principios, Ilota hoy, y con sentimiento acerbo, la pérdida sensible de su casi no conocido y amado pas-or. Y tanto mas es lamentable'esta fatalidad, cuando, sr-gun las noticias que de su carácter y prendas morales corrían de boca en boca, se esperaba y con fundament . la dulzura con la fuerza, la justicia y rectitud con la be nignidad en los juicios. Desgraciadamente estas halagüeñas esperanzas se han confundido en un atahud y un-nortaja funeraria, y en el luto mas real y verdadero qu en la sociedad existe: en el del corazón. Sus frios d s pojos, que han es’ado puestos al público durante 48 horas han recibido sepultura en la capilla de los patrono de esta ciudad en la tarde de ayer, no sin haberlos acom panado las lágrimas y tristeza de todo este vecindario Cos y Soberon, á quien, sin juzgarlo por sus actos, quito han podido tener lugar, lodos respetaban, y por cuya existencia nadie dejaba de estar interesado, lega un vací rtn el concepto general dificil de llenar.”
Madrid 29 de Diciembre.
El congreso invypió ayer brevísimos instante» en r„ ■esion pública, reducida á asuntos de escaso interés. Erra se concentraba todo en las secciones en que había qu» nombrar comisiones, pata varios asuntos importantes. A pesar de est , hubn muy poca discusión, si se e»ceptúa la sección sesta donde hablan.n el señor ministro de H . uienda y los señores González Bravo, Muyano, Moroi y otros sobre el discurso de la corona.
He aquí las diferentes comisione.« que se nombraron ayer:
u»'Hph !■« rn»v'
NOTICIAS
ESPAÑA.
MINISTERIO DE LA GOBERNACION DEL
El gefi* político de Cuenca participa á este minis-terio con fecha 9 del actual haber sido reelegido por unanimidad diputado á Cortes por el distrito de Priego el Escrao. Sr. D. Luis José Sartorius, conde de San Luis.
Segun participa también, e in fecha del 8, el gefe político de Badajoz, el señor marques de Yaldegamas ha sido releegidopor unanimidad diputado á Cortes por el distrito de Don Benito.
Igualmente aparece por comunicación del gefe político de Soria, fecha del 8, que ha sido reeli gido diputa-de á Córte» por el distrito del Burgo de Osma D. Andrés Leal.
Los individuos cuyas clases no tengan trage espe-1 cial, podrán presentarse con el que tuvieren derecho á usar por otro concepto; pero ninguno de los concurrentes lo verificará con dislintivo de superior orden ó categoría alque tuviere derecho á usar el regente ó presidente, conforme á lo prevenido en real orden de 20 de Febrero | de este año.
Art. 12. Lo dispuesto en la presente resolución es I aplicable al tribuual supremo de Justicia y a4 especial de las órdenes en lo que les fuere correspondiente, segun la organización de los mi-mos.
Madrid, í7de Diciembre de 1848.—Arrazola.
DIRECCION DE HIDROGRAFIA.
Por el ministerio de Estado, y corr icado por el de Marina, se ha recibido en este ertablecimiento el siguiente anuncio;
AVISO A LOS NAVEGANTES.
El Monitor ha publicado otra carta del general Ca-vaignacal Papa invitándole de nuevo á irá Francia-Con esta carta publica el Monitor la respuesta de Su Santidad fechada en G.ieta el 10 de Diciembre.
Sr. general:
‘Os he dulcido por conducto de M.de Corcelles una carta para espresar á la Francia mis sentimientos paterna es y mi estremado reconocimiento. E-te reconocimiento aumenta mas y mas en vista de las nuevas indicaciones que me hacéis en vuestro nombre y en el de la Francia, enviando á un edecán para ofrecerme la hospitalidad en una tierra que ha sido y es siempre férii! en personas eminentemente católicas y adictas á la Santa Sede. Aquí mi r.oraz m esperimentaba da nuevo la nece-«¡dad de aseguraros que no dejará de presentarse ocasión favorable en que yo pueda repartir mis bendiciones apostólicas por mí propia mano sobre la' grande y generosa familia francesa.
“Que si la providencia me ha conducido por sorprendentes caminos al parage donde estoy provisionalmente sin la menor premeditación niel menorconcierto, esto no impide que aquí me prostern- ante Dios como u vicario, aunque indigno, que soy, suplicándole que derrame sus ;racias y bendiciones sobre vos y sobre la Francia en-tera.”
__El general Lamoricicre, antes de dejar el poder,
trata de borrar la mala impresión producida por ciertas palabras que pronunció contra Luis Napoleón; asi, en una reciente orden del dia recomienda al ejército que haga su deber contra los fautores de alborotos, y que cuenta con él para sostener hasta el fin el orden y hacer respetar la ley.
Madrid 18 de Diciembre.
COMISION DE CONTESTACION AL DISCURSO DE LA CORONA.
Secciones 1.“ Señores Fernandez de la Hoz [secretario]—2 w Puche v B .uista.—3. x Ferreira Caa-naño.— I.® Gonzalez Romero [presidente]—5. x Alvarez (D. Fernando.) — 6. a Moyano.—7.« Calderon Colantes.
CUENTAS.
Señores: Carriqilirrí. — Gaya—Arce —Miqiiel Polo -Paz— Rey- Jordá y Sanlandreu.
PETICIONES.
Señores: Escudero (D. Antonio) — Moreno—Tutor —Díaz Martin—Puig—Rodenas —Paz.
CORRECC.ON DE ESTILO.
Señores: Nocedal [D Cándido]—Borrego.—Lujan —Zaragoza—Benavides—Tasara—Aifaro.
GOBIERNO INTERIOR.
Señores! Belloso—Sanchez Fano—Hurtado—Rola [D. ¡Simón]—Conde de Vistahermosa—Rodenas— Navarro.
CASOS DE REELECCION.
Señores. Vahey—Moreno—Vilches—Tames Hc-via—Villaverde—Jover—Roncali.
CASO DEL SEÑOR OLOZAGA.
Señores: Malvar—Lopez Vazquez—Corzo—Bal-buena—Sanclnz Ocaña—Cezar—Roncali.
CASO DEL SEÑOR PEREIR A.
Señores: Malvar—Herrera — Herrera Troyano —Ramírez Arellano—Mora [D. José]—César—Alfaro.
PROVISION DE PEBENDAS.
Señores: Fainos — nalvo-Rnb:o—Coira—Tejadi— Benavides—Iguanzo (Gomez)— Roncali,
PRESUPUESTOS.
Primera sección.
Señores: Sierra—Areitio—Mióla—Sánchez Monge. —Calonge.
Segunda.
Señores: Cantero—Moreno—Herrera—Mes ¡na—O rense.
Tercera.
Señores: Huelves—Polo—Sánchez Ocaña—Alvaro—Amblaid.
Cuarta.
Señores: Fuenles [D. Miguel]—Roca—Escudero (D. Francisco)--Carrazco —Florez O alderon.
Dirección de beneficencia.— Circular.
Por real orden de So de Julio de 1838, reproducida por otra de 11 de Diciembre del año último, se dispuso que lo» institutos de beneficencia se defiendan gratuitamente como pobtes en los pleito« que tengan que sostener. Si bien en casos ordinario» debe entenderse la disposición citada.de modo que ni los curiales ni los abogados de turno para defensa délos pobres perciban retribución alguna, los hay estraordiaaños en que la importancia de los asuntos exige quese cometan á jurisconsultos de conocida reputación y esperiencia. Convencida la Reina (Q, D. G.) d» esta« razones, y de c informidad c m lo consultado «I 27 del mes último por el c msejo real en sec ciones de Estado, Gracia y Justicia y Gonernacion, se ha servido resolver:
1.	° Que antes de pedir la competente autorización para que. puedan litigar los establecimientos de henefi-
«enuia, califiquen los gefes políticos la importancia del asunto oyendo á los consejos provinciales, para resolver sobre la conveniencia de elegir letrado que no sea de turno.
2. ° Que cuando no se haga declaración espresa sobre el particular al tiempo de conceder la autorización, se entiende qu« ha de pedirse el nombramiento de abogado de prohres qu» defienda á la beneficenc.a sin retribución alguna.
Y 3. 9 Queen los asuntos calificados como de importa nata, con arreglo á lo dispuesto anteriormente, se abonen sus honorarios al letrado electo, siendo de turno.
Da rea! orden lo digo á V. S. para su conocimiento, publicación en el Boletín oficial y demas efectos. Dios guarde á V. S. muchos años. Madrid 18 de Diciembre de 1848.—San Luis.—Sr. gefe político de.. ..
MINISTERIO DE GRACIA Y JUSTICIA.
Rtal orden.
Disponiéndose en el art. 12 de las ordenanzas de las audiencias que á la apertura de tribunales concurran con precisa asistencia todos los subalternos de los mismos, se han suscitado dudas, ya sobr» las clases comprendida» en esta denominación, ya sobre el lugar que «n dicha solemniail corresponde á cada una. Enterada de todo S. M., y á fin de que por tal género do contiendas, ni por ninguna circunstancia reparable, se rebaje la solemnidad é importancia de tales actos, se ha dignado re solver lo siguiente:
Art. ]. 9 Por el concepto y para el fin «»presados en el articulo 12 de las ordenanzas de las audiencias, se entienden comprendidos en la disposición del misino loe
Por orden del gobierno imperial, el cónsul de Rusia tiene el honor de comunicar á los señores cónsules, negociantes y malinos de este lugar el aviso siguiente: Sobre el mayor de los islotes que forman el grupo le Norrskaret, latitud 63 9 .. 13’.. 45”.. N., longitud 38 9 . .47’.. 15”.. E. de Ferrne (26 9 ..54’. . 42“.. E. de Cádiz) á la entrada S, de Kvarken septentrional en el golfo Botnico, se ha construido en faro octógono de fa-biica de ladrillo,con un fanalde madera, en el que se ha colocado un aparato de 'amparas giratorias de refracción, por medio de las cuales se reproduce de minuto en minuto un fuego variado por resplandores precedidos y seguidos de eclipses: los destellos de luz duraran cada vez de cinco á diez segundos: pero mas cerca del faro, este fuego sera visib'e un cuarto de minuto, de modo que no se percibirán los esclipses sino solamente los resplandores aumentando y disminuyendo de luz, mientras que á una gran distancia los eclipses totales serán de cerca de cuarenta segundos. La altura del faro ilesde el cimiento hasta el fanal es de 64 pies suecos (6S de Búrgos) y la elevación del fanal 107(113.7) pies sobre nivel del mar, á la altura ordinaria del agua en estío, siendo visiole desde la cubierta de cualquier buque en todas direcciones del compás á cuatro millas de Alemania ó quince á 16 inglesas. Este faro, que está principalmente destinado á la navegación en el Kvarken septentrional, puede al mismo tiempo indicar la dirección que debe seguirse á la entrado del lado déla mar en el puerto de Brendyesk, cerca de la ciudad de Wass. Los buques no deberán aproximarse sinoá la distancia de media milla inglesa. Helsingfors ancillerí a del inspector de pilotos y faros 26 de Junio de 1848.
’’Por complemento al aviso que antecede, publicado en la Gacela oficial de Filandia en 1. 9 de Julio, relativo al tablecimiento de un nuevo faro de luz variada sobre el Norrskaret, á la entrada del S. del banco del Kvarken eplentrional, en el golfo Botnico, se previene a los na-egantes que esta luz se encenderá por la primera vez el 1,13 del mes corriente, y que la de los otros fanales es-rablecidos en esta comarca tendrá legar el mismo dia para la segunda mitad del presente año. En lo sucesivo el fuego de Norrskaret continuará encendiéndose durante as mismas épocas establecidas para los otros fanales. Helsingfors, cancillería del inspector de pilotos 3 de Julio de 1848.—Elseneur, 4¡16 Noviembre de 1848.—El consejero del colegio Dobell.
Madrid, 14 de Diciembre de 1818.
Madrid 14 de Diciembre.
Nos escriben de Frengenal que acaba de ser reelegida, porunanimidad, como diputado á Cortes por aquel distrito, el señor don Juan Bravo Murillo, ministro de Comercio, instrucción y obras públicas De 187 electores que cuenta el distrito, votan 150; de modo que solo 37 dejaron de tomar parte en la elección.
MEMORIAS DE ULTRA-TIMBA.
Im Y’allee aux-Lou/js, Junio de 1312
tiesril.—Herviría \iugon.—Combate contra dos grumetes.
Gesril inventó otro juego, el cual parecía mucho mas peligroso, cuando subia la marca y el tiempo estaba de borrasca, las olas, que iban A estrellarse al pió del castillo, por el lado del gran promontario, saltaban hasta las torres principales. A veinte pies de altura, y sobre la base de una de esas torres, había un parapeto de piedra, angosto, escurridizo inclinado, que se comunicaba al revellín que defendia el foso: tratábase pues do aprovechar el instante que me diaba entre dos olas para atravesar aquel peligroso sitio Antes deque rompiese la segunda y llegase á cubrir la torre. Vttase venir una montaña de agua, que avanzaba braman ¡o, y la cual podía arrastraras consigo ó eslrellaroa contra la muralla, si os retardabais un minuto. No habia uno siquiera de nosotros que rehusara tentar la ventura; pero todos los muchachos I palidecían Antes de emprenderla.
La inclinación que mostraba Gesril de impeler A Im otros A trabar pendencias, en la» cuales solo ha-1 cía el papel de mero espectador pensar qu« »u
ciar no
inducirá acaso A ría después muy gene-
roso; sin embargo, el fue quien en un teatro mas reducido llegó tal vez á borrar el heroísmo de Régulo; nada mas faltó á su gloria sino que Roma la presenciara y la cantara Tito Livio. Habiendo llegado a ser oficial de marina, fué hecho prisionero en Quiberon; pero viendo que los ingleses contir jaban bombardeando al egército republicano después de terminado el combate, se arrojó al agua, se aproximó á fiado hasta los buques, les dijoá los ingleses que suspendiesen el fuego, y les anunció la desgracia y la capitulación de los emigrados. Deseando aquellos salvar le la vida, le arrojaron un cable y le invitaron á que subiese ú bordo: “soy prisionero bajo mi palabra” les dijo, agitándose entre lasólas, y se volvió nadando á tierra: despue» fué fusilado con Sombreui y sus compañeros.
Gesril fué mi primer amigo; habiendo sido mal juzgados los dosen nuestra infancia, nos unió el ins tinto de lo que podíamos valer algún dia.
La primera parte de mi historia terminó con dos venturas, las cuales produgeron un notable cambio en el sistema de mi educación.
Un domingo nos fuimos á la playa por el lado abanico de la puerta de Santo Tomas, caminan do A lo largo del Surco, cuyas murallas protegen contra las olas una porción de estacas gruesas clavada» en la arena. Como lo temamos por costumbre, nos encaramamos A lo alto de los maderos para ver pa sardebajo de nuestros pies las primeras ondulacie-del flujo del mar. Todos ¡os sitios estaban ocup..„»» como siempre, v había una porcino de chiquilla? larzchd.u ct:i ¡o. .nacluchos. Yo era el que mas
____Habia llegado á Sevilla, donde va de cuartel, el barón Pudgold, biigadier de ejército, y secretario que ha sido mucho tiempo do la inspección general de la guardia civil,
__También había llegado á la misma capital el señor
de Acevedo, prefecto «el departamento de los Bajos Pi-rinos durante el ministerio de.M. Goizot, uno de los ge-fes mas distinguidos de la administración francesa.
— El principe Adalberto de B rviera.que continúa aun en Sevilla, pasó en la manan i del 12 á visitar á SS. AA En seuuida fué á pagarle la visita el Sermo. Sr. duque de Montpensier, acompañado del Sr. gefe político y del Escmo. señor general León.
Madrid 19 de Diciembre.
Sabemos que S. M. ha confirmado los empleos de lo3 oficialesde la columna del coronel Posa), según los ha reconocido el Escmo. Señor capitán general debiéndose, empero, acompañar los documentos corres-pendientes ó en su defecto loque aceica deeada uno haya tenido S. E. presente áfin de que individualmente puedan revalidarse. Estos militares están resueltos á trabajar con todas sus fuerzas para conseguir la pacificación del Principado.
-Don Bartolomé Poses, sigue un tanto aliviado de ia indisposición que le obligó á regresar á esta capital para poder cuidaise. Son absolutamente falsas las paparruchas que acerca esta enfermedad lian hecho circular los enemigos de la paz pública. Cuando verificó su presentación, se sentía calenturiento eI señor Posas, pero su pundonor y delicadeza le obligó á seguir con su batallón al señor general Lersundi.
_____Sabemos que se ha formado una comisión compuesta de un individuo de la junta de fabricas, otro de la de comercio, otro de la de agricultura, otro del ayuntamiento y otro-de la diputación provincial de Barcelona, con el fin'de combinarlos medios de reunir fondos entre los vecinos de esta capital para ofrecer al excelentísimo señor capitán general un donativo aplicable á los gastos de la. guerra" Este pensamiento patriótico, que se llevará á cabo por personas de grande influencia y posición en el pais da claramente á conocer cual es el estado de la opinión pública, y basta por sí soto pata convencer á los partidarios de una mala causa de que lodos sus esfuerzos serán inútiles.
Madrid 21 de Diciembre.
Leemos en un periódico si’izo que el dia 6 dió el consejo federal un banquete diplomático en honor del nuevo embajador de España.
Todos los enviados estrangeros concurrieron a esta
fiesta.
No recibirnos ayer el correo de Cataluña, nada podemos, de consiguiente, añadir a las noticias que dimos en nuestro último número acerca de aquel pais.
Las que tenemos de las demas provincias donde se dejaron ver últimamente algunas partidas de faciosos son favorables enalto grado a la causa del orden.
Quinta.
Señores: Infante—Alhear—Villaverde—Abril—Gutiérrez de los Ríos.
Sesta.
Señores. Olivan—Mariinez Almagro—Escudero y Azara —Moya no—Vtllagarcia.
Séptima.
Señores: Vázquez Qi.eipó—Belda—La Toja—Canga-A rgüel les.—Barzanallana.
(Pap. Nacionales.)
VARIEDADES.
la renuncia de Mr. de MaleviHe, ministro del interior •* atnbuia generalmente á r.m eartn ¿M president^
República, en q ie espreriab i rn términos muy vivos $u liscru<to por é! retardo en entregar'* los papales relntiv-oj, i I'« asuntos de Bstra^bnrgo y de Bolina, que parece habia rec’am do de! ministro. Díc^sc que reiteró !<t ücion a*i: “Quiero que esteu en mi p >der *»l jueves ¿ tal liora.” Mr. Malevil'e, á pe*ar de o ra carta d d piesid» nte en qu- le m >nife«taha no haber pensad » en her r ¡áii ug a delicadeza, y contr.» las in-tmeias de sus amigos políticos persist ó en separarle del ministerio.
Se agreg » que el presidente ha manifestado que lo* ministros nombra los por él, parece no hacen un caso suficiente deán prerogativa, y que no quería serón presidenta como el que figura en la constitución traztda por Sieyes.
Al principio se creyó que se darían «aplicaciones en la tribuna sobre el cambio en los individuos del ministerio; mas pan ce que Mr. Barrot habia rogado al presidente de la Asamblea que encaso de quererse hacer interpelaciones pidiera el aplazamiento para la semana siguiente.
—K! ministerio deRo ac cavará el manejo de lo -negó ios I»« jo la tu» ocio i*ie !a jaita suprema de E tadoqi#
uubaja protegida por .a guaní a cívica. Como Mr. G ile-tii, es miembro de aquella, hay necesidad de completar el gabinete. Hablábase de la separación de M tm:ani,que es opuesto á la idea de convocar una asamblea constituyente. Roma estaba tranquila el 20de Diciembre.
—Segun un bo'etin del »-jército, publicado en Viera, posteiiormente, el primero y segundo cuerpo de! pjercit > austríaco están entie Hqchstraese y ftaab y la vanguard a ha penetrado hasta Babnitz sin encontrar al enemigo.—. Miéntras que el ejército se hallab ten esta última posición, ocupando á Presburgo, Oldemburgo y Wieselburgo. las gentes délos campos ha sido desarmada, y la tranquili Jad restablecida por todas partes.
El general Bem manda el ejército de Transylvania* El húngaro está cimentado cerca de Pieaburgo y se compone de 50,000 hombres, entre ellos 2000 húsares, y 50 cañones. Mr. de Lchmerling ex-ministro del poder centra! de Francfort ha sido, según noticias de Vi»na del 26 deí último, electo diputado en lugar de Mr. Pillerdorff
Lo siguiente que se lee en el Independan! de Dona» del 29 de Diciembre, revela los esfuerzos de los pio-dodores de azúcar en Francia para salvar este ramo de industria de la muerte. “En la última reunión, dice et periódico cita lo, de la comisión central, los fabricantes jde azúcar del Norie y del Pas de Calais han resuelto dar un paso en cuerpo, dirigiéndose al presidente de la República y á los ministros, á fin de reclamar el apoyo sincero y enérgico de! gobierno en favor de ia industria sacarina tan cruelmente a.nenaz ida para lo veni lero. Sabemos que s ■ ha organiza lo una comi-io i móstrno, por disposición del anterior ministro de agricultura y comei-cio; para examinar a fondo esta importante cuestión. Las juntas de comercio de Li 1 le. Arras y Valenciennes han designado cada cual un delegado para tomar parte en las tareas de esta comisión. La de Douaiha sido invitada pata ¡que envíe uno de sus miembros.”
— La Wiener Z?itung dice que los sucesos del 16 de Noviembre en Roma han hecho protestar al Papa, y declarar nulos los actos que dimanen de ellos. La protesta fué comunicada oficialmente á la corte de Austria, y habiéndose el Santo Padre libertado de los demócratas, el empernd -rde Austria renovará con el soberano g- fe de la Iglesii las relaciones diplomáticas, tan importantes á los súbditos de! imperio.
—El 31 de Diciembre corría en Bélgica una respetuosa esposic'on dirigida á Pió IX por los belgas.
—	Las cámaras h ibian aproba lo el presupuesto del ministerio de negocio- estrangeros para 18i9, y se publicó sancionado por el rey. «Se fija en 2.159 742 fr. La deuda pública se estima en el mismo año en 29 782.776 fr.
—	Segun cartas de Mo leña, Italia, del 22 del último e! gran duque hadisuello la guardia naciona1.
—	El ministerio romano según noticias del 21, habla sido reconstituido: se componía últimamente de Sterbiui, Mariani, Oampek) y otros.
—El rey de Ñapóles aumentó considerablemente sus fuerz is militares y navales.
—	Dos «le los embajadores que están en Gaela, invitan a! Santo Padre para que regrese á sus dominios. Parece que pasado el 21 saldría para Civita-Vecchia donde se hacen secretamente preparativos para recibirle.
—La Gacetade Colonia dice queel gobierno austríaco está en negociaciones con Rusiiayquc su resultado será importante á Europa en caso de que se rompa la guerra en Italia. Es evidente que si Luis Napoleón intenta conquistarla, una triple alianza se formará por Inglaterra Rusia y Austria.
—	El general Wrangel, segun noticias de Berlín del
Una palabra divina.—Mientras que el pueblo roma- | 27 de Diciembre, tomará el mando del ejército de observarlo sitiaba el Quirinal, el Papase hadaba rodeado de sus j eion en las orillas del Rh:n,y el general Colomb le reem-cardenalesy de los embajadoresestranjeros. “Señores, lea i l>la*a en el mando actual. Elestado d» sitiodurará hasta djo, he interrumpido la lectura de pui breviario par« re- j ¡n reunión de las cámaras. Hablase de la renovación del cibiros.” Al concluir estas palabras , cayeron muchas ba- ministerio, en el que entrará Mr. Wincke. las al lado de los asistentes. “Dispensadme, dijo el h 'm-	—DI Journal du Loiret anuncia que el presidente de
bre de Dios, prosigo mi interrumpida oración, ya veis que i	República, luego que haya organizado el gobierno y
lo necesitan masque nunca.” Estas palabras dignas de un	el impulso dado á los negocios, y las combinaciones
servidor de Cristo, dominan una época, y hacen palidecer los mas grandes hechos. Son palabras divinas pronunciadas por la boca de un verdadero misionero de Dios. Aun cuando el pueblo romano hiciese cuarenta revoluciones, todas ellas serian aniquiladas con semejantes palabras.	(Tiad.)
GACETA DE LA HABANA.
De los periódicos estrangeros que recibimos por el vapor Dee hacemos loses'iactos siguientes.
L as cámaras de Berlín han sido convocadas para el 26 de Febrero, las elecciones primarias debieron tener efecto el 22 de Diciembre, segun los periódicos ingleses y las de segundo grado, se veiificarán el 5 de del entrante.
Se ha anunciado la creación de un impuesto sobre la renta. El ministerio se completó, después de la disolución de la Asamblea. Herr von der Heydt lia sido nombrado ni ¡nistio de hacienda, Bal el Conde Bislow «le negocios estrangeros en propiedad, y Her von Pomerache secretario de comercio y obras públicas
Los puntos principales de la constitución dada por el rey son: la segmidad individual garantida por la ley de 24 de Setiembre del año pasado, la inviolabilidad del domicilio, la abolición de la pena de muerte y de la confiscación de bienes, la libertad de cultos & el tey no es responsable, pero si los ministros. Habrá dos cámara», compuesta una de 180 miembros electos por los representantes de los círculos y distritos provinciales y por tiempo de 6 años, y la otra consistirá de 350 individuos electos por sufragio indirecto y universal,y directamente por los electores en segu ido grado, esto es, electores sacados por sufragio universal. No hay fijación de renta para la elegibilidad.
Muchos diputados reunidos en Brandemburgo disintieron bajo la presidencia de Herr von-Umuh, si debiar» estender una protesta por la disolución, mas se juzgó suficiente la del 9 de Noviembre.
Segun el Journal des Debáis del 31 de Diciembre
próximo me hallaba á la tnar, y no tenia delante de mi mas que una hermosa niña llamada Hervina Ma-gon, la cual se reía de placer y lloraba de miedo. Ges-ril estaba al eslrerno opue.-to por el lado de tierra. La marea iba aproximándose ya, hacia bastante viento y íes criados y niñeras gritaban: “Bajad, señorita, ba-jUd, señorito” Gesril fue alcanzado por una fuerte
ola; cuando esta se sumió entre las estacas, dió un empellen al muchacho que se hallaba á su lado; este cayó sobre el que le seguía, y n«í sucesivamente hasta pie toda la hilera quedó derribada como si hubiera sido de naipes: pero permaneciendo asidos los unos á los otros, únicamente cayó al tnar la nina que se ha-I aba al eslrerno de la línea, la cual no tenia donde apoyarse. El flujo la arrastró consigo: oyéronse a! momento mil gritos de espanto; todas las niñeras se alzaron los vestidos, entraron en el mar, y fueron a-poderándose de sus respectivos muchachos, dando.es de camino unos cuantos mojicones. Hervina fué rescatada también pero declaró que Francisco la habia echado abajo. Las niñeras caen sobre mí; logro escaparme de sus manos y echo á correr para parapetarme en la bodega de casa, á donde llegó también en persecución mía el ejército femenil. Afortunadamente habían salido mi madre y nii padre. La Villeneu-ve defendia la puerta con un valor heroico y sopapeaba á la vanguardia enemiga, Ei verdadero autor dj| naI acudió también en mi auxilio; Gesril subió á su -s», llamó á sus dos herman ts y los tres principiaron a arrojar jarros de agua y tronchos de berzas cocidas uhr-* la sitiadora«. Al aproximarse la noche se levantó el sitio: pero se esparció por la ciudad este acón-
ministeriales y administrativas hayan terminado; dará lo que él llama su vuelta por Francia. Ha determinado recorrer los departamentos y examinar de cerva nuestras diversas industrias.

Opera italiana.— El sábado se repitió la Lucrecia cuya ejecución fue bastante regular por los esfuerzos que todos desplegaron con el objeto de dejar complacido al público. Si no hicieron mas, fue porque no pudieron. La Sra. Tedesco logró ser bastante aplaudida y obsequiada con una corona de flores y vários ramilletes. El Sr. Ma-tini se hallaba indispuesto y sujeto á subir frecuentes a-taques de tos. Por tanto, si no pudo brillar cual de costumbre como cántame, nos entusiasmó como actor. Fu» llamado varias veces en unión de la Sra. Tudesco y también al terminar la ópera.
Misa solemne.—Segun nos han asegurado, la que disponen los Sres, Alcaldes Regidoras y Síndico del Escmo. Ayuntamiento en unión del Liceo artístico y literario. en ai:cion de gracias al Todopoderoso por el restablecimiento de nuestro digno Capitán general, el Escmo. Sr. Conde de Alcoy, se efectuará en San Agustín el lúues de la próxima semana. Los distinguidos socios de ambos sexos del Liceo ejecutarán una misa del célebre Cherubini, que se puede considerar como una de las obras mas acabadas queen este género escribió el ilustro compositor, y un Te-Deum del distinguido y a-crediiado profesoi D. José Trespuentes, de mucho mérito también. E*ta función religiosa será digna del objeto que la motiva y hará mucho honor á las dos corporaciones que han determinado llevaba á cabo.
Fotografía.— Llaman con justo motivo la atención los retratos de este género que en la calle de O-Rnilly número 28 ejecuta el bien conocido artista D. Cipiiano Abadie.La semejanza es perfecta y los precios :que ha stablecido sumamente módicos. Añádase á esto que el Sr. Abadie acaba de recibir un bello surtido de marcos y medallones muy elegantes que contribuirán á realzar »1 mérito indisputable de los retratos. Damos este aviso á
tecirniento, y e! caballero de Chateaubriand, que á la sazón contaba nueve arios, pasó por un hombre atroz, por un resto de la banda de piratas que San Aaron habia desterrado de su roca.
Pasemos á la otra aventura.
Algunos dias después de la que acabamos de re ferir fui con G?sril á Saint-Servand, barrio que se halla separado de Faint-Maló por e! puerto mercante. Para llegar á él cuando está baja la marea es preciso atravesar unos cuantos puentes ango-tos, construidos con losas, por debajo de los cuales pasan corrientes de agua; estos puentes quedan enteramente cubiertos con la pleamar. Los criados que nos acompañaban se habían quedndoaíras á bastante d stancia de nosotros. Ai llegar á uno de dichos puentes vimos á los grumetes que estaban en el estremo opuesto, y los cuales caminaban en dirección contraria á la nuestra, Gesril me dijo; “¿Dejaremos pasar á esos tunantes?” y en seguida empezó á gritar; “Al agua patos” Estos, como buenos grumetes, entendían poco de chanzas y siguieron avanzando: Gesril retrocedió, nos colocamos á la entrada del puente, cojimos unos cuantos guijarros y se los tiramos á la cabeza. Los grumetes cayeron entonces sobre nosotros, nos hicieron volver pié atrás y armándose á su vez de piedras nts llevaron en derrota hasta nuestro cuerpo de reserva, lo que es lo mismo, hasta que nos incorporamos con nuestros criados. Yo no salí como Horacio, herido de un ojo, si bien recibí en la oreja izquierda tan descomunal pedrada que casi me la arrancó, y la traia colgando sobre el hombro.
Pj rn

flnntm nI rlntin


sino el teper que regresar á casa. Cuando mi amigo venia descalabrarlo de sus correrías ó traia desgarrado el traje, todos se. compadecían de él, le prodigaban mimo9 y caricias, y le llevaban ropa para que se mudara; en semejante caso yo no escapaba nunca sin castigo. El golpe que acababa de recibir no dejaba de ser peligroso, pero La Trance no logró persuadirme áque entrara en su casa. Fui á ocultarme en el piso segundo, á la de Gesril, el cual me vendó la cabeza con una servilleta. Este vendaje le devolvió su bullicioso humor, y le dió por decir que parecía una mitra: transformóme en obispo de buenas á primeras y me hizo cantar misa mayor con él y sus hermanas hasta la hora de comer. El pontífice se vió precisadoentón-ces á bajaral piso principal: el corazón me latia con violencia. Sorprendido mi padre al ver mi semblante descompuesto y manchado de sangre, no me dijo ni una palabra; mi madre dió un grito; Lí Trance contó el caso lastimoso que me habia sucedido, disculpándome como supo: á pesar de todo esto no me liberté de la correspondiente tunda. El señor y la señora de Chateaubriand mandaron que me curara la oreja, y resolvieron separarme de Gesril lo mas pronto posible. [1]
[1] Yo habia hablado ya de Gesril en mis obras. Una de sus hermanas, Angélica Gesril de la Trochar-dais, me escribió en 1818 rogándome que procurase obtener que ei apellido Gesril fuese unido al de su marido y al del marido de su hermana, pero fracasaron mis negociaciones. [Nota de 1831 en Ginebra]