
Fanal de detone1 us._Qor ^uido poseer hemos si
bido, que la Real Juma de í’um nt0 ha «cordado, que la torre-fanal construida en la punta de Colorados en la bahía de Cien fuegos se denomine Conde de Villanueva, para perpetuar así el nor*ore del ilustra gefe, á quien tantos beneficios deba el pais.—E?te nuevo rasgo de la distinguida Cot'<’Tac*on’ manifiesta cuan nobles J elevados sor los sentimientos que la animan; puesto que n-> pierde ocasión de cumplir sus laudables y patrióticos propósitos, de legar en sus obras á los tiempos venideros, la memoria de los hombres mas útiles al pais, de los que le dispensan toda su protección, de los que han velado y velan por su prosperidad, consagrándole todo su amor y su celosa actividad.
/ai Abeja,científica, artística y literaria.—Tenemos á la vista la primera entrega del tomo primero deesta publicación redactada hoy por los jóvenes D. E. López Quintana y D. Antonio A. Azoy, la cual contiene: la introducción, un artículo de Química, otro de Jurisprudencia, 0-tro de costumbres titulado “Los niños de ü. Ciríaco y D. a Nemesia”; otro titulado “Un boton de Chaqueta”; una linda poesía del distinguido poeta Bribas; una nove-lita titulada “Berta y Serafina”, y en planillas el fin Je una comedia, comentada á publicar por los anteriores redactores de la Abeja. Esta publicación cuenta con bueno: colaboradores, y es de esperarse que cumpla salisfacto-riament i sus promesas. Dignos sonde elogíame los esfuerzos Je la juventud estudiosa, cuando los consagra al cultivo de las bellas letras y de las ciencias útiles; por lo tanto no podemos menos de aplaudir los de los jóvenes que hoy se ponen al frente de la Abeja.
—Poesías de. Briñas.—Parece que está muy adelantada la impresión de) primer tomo de poesías de este celebrado poeta, uno de los mas fecundos de nuestro parnaso y de los mas originales. Le deseamos una buena sus-cricion, qus no es lo niénos que se logra en esta época de positivismo,
Afanaal de preceptirres.—Pronto debe publicarse el prospecto de la traducción, que de este interesante manual ha hecho esmeradamente el apreciable profesor D. Antonio García. Creemos muy útil esta obra en nuestro país que tanto cuidado pone en la educación é instrucción de los niños; porque las luminosas reglas á que acomoda el sistema general de enseñanza, son las mas propias y 0-puitunas para dar áesta toda la amplitud que exije.y para estimular á los preceptores el religioso desempeño de sus sagrados deberes. Nos alegraremos de que la traducción obtenga la misma favorable acogida que obtuvo el original, para que queden asi justamente premiados los desveb,8 del Sr. García.-
—Escauriza.—También hubo baile en este lindo y ventilado local las noches del domingo y lúnes. La concurrencia fué numerosa, y se tocaron las mejores danzas de la época. Como tanto escasean por ahora las diversiones públicas, debe ser Escauriza durante el verano el verdadero rendez-rous de los aficionadns á la vida bulliciosa y de las bellas, que prefieren las brisas del paseo de Isabel 27 á las frescas auras del Cerro, Marianao, Je-•u del Monte, &c.
Leemos en la Prensa:
Fuego, faego!—En la noche dé! domingo, en el gran teatro, en la función á beneficio de la señora Bishop, sucedió que en la segunda parte antes de comenzar la escena de Lucia de Lammermoor, al inclinarse el señor B chsa sobre el cuaderno de música que tenia delante, como director de la orquesta, acercó demasiado su cabrza á la vela ó candileja de la orquesta, que tenía á su derecha, y prendiéndose en aquella su pelo, comenzó á arder gravemente, sin que el S^. Bochsa lo sintiera durante algunos segundos. Advirtiétonle del suceso sus compañeros de la orquesta, sintió el artista el fuego [y no sacro] que había invadido su cabeza, y acudió presuroso á a-pagarlo, lo que consiguió fácilmente, y sin que se le originase daño alguno. Luego se reía él también de la oiurrenacia, acariciando su amenazada cabtza al compás de las risas de los concurrentes.
Tomamos del Diario de la Marina las siguientes: Teatro del Circo.— El domingo próximo 3 de Junio se efectuará la función á beneficio de D. Rafael Rodríguez Palomino, cuyo producido destina á los gastos de la ascensión aereosíática que proyecta.
Compañía ecuestre. -Ha llegado á esta ciudad Mr. Bernabé, directo! de una compañía que estaba en Trinidad, para hacer los arreglos necesarios y dar algunas funciones en el teatro del Circo. Mañana referiremos otros pormenores.
La Pepita García.— En el bergantín Semproniana que ha llegado hoy de Honduras, ha venido esta actriz dramática, acompañada de su esposo D. Andrés Montañés y cuatro niños.
Finalizaré esta breve reseña, manifestando su utilidad: idea que esta palpablemente visible. Nadie dudará que carecemos en el pais de obras que traten de gramática general, cuyo número deegemplares pueda diseminarse económicainenteen los establecimientos de educación, de los cuales muy pocos habrá donde no esté establecida esta clase, que ya se ha conocido por muy necesaria é importante. La misma gramática preceptiva, ó mejor dicho la castellana no se enseña ahora como en tiempos an-tiguos, queestaha circunsciipta á una rigorosa rutina: hoy maestros mas aventajados que aquellos, y que han conocido su verdadera misión, se han decidido mas bien á pu lir el entendimiento por prácticas esplicaciones, que i fatigar la memoria con el estudio de lecciones monóto ñas y cansadas: los principios de gramática general del joven Navea y Poncet están cordinados bajo el orden del progreso, y con la concision que este requiere, mérito que 110 lo tienen muchas obras didácticas.
Otro no niénos importante es el de servir la obta citada para enstñir la gramática analítica, y ereemos que ningún maestro se negará á enseñar por este testo; pues si bien es verdad que carece de todos los formularios de declinaciones y conjugaciones, lo mismo quede las figuras de dicción y construcción; este defecto es nada para un institutor que sabe su obligación, porque puede hacer aplicaeionnes de ellas en los casos oportunos, teniendo en cambio doctrinas que quizá ignoren much s de los que hoy se dedican, al noble magisterio; y si á todas estas ventajas se añade el módico precio a que deba espenderse, es el de si 110 estamos mal informados, tres reales sencillos, lo mismo que sus tipos que el papel y encuademación, en octavo; noqueda duda que lajuventud encontrará en pocas páginas, [112,] cuan 10 se halla He útil y necesario en tratados de grao volm men, y el autor la glo.ia de haber sido útil á su patria.
Está es, señores redactores, nuestra débil opinion, y no dudamos quo Vdes. continuaran recomendando dicha obra, recibiendo entre tinto la seguridad del respeto con que se suscribe su muy atento y S. S. Q. B. S. M,
Manuel A. de Cué.
Sres. Redactores de la Gacela de la Habana.
Muy señores inios: sírvanse ustedes insertar en las columnas de su apreciable periódico las siguientes líneas, seguro de la gratitud de su atentoS. Q. B. S. M. El infrascrito.
Muchos han sido los aplausos á la fiesta de la Santa Cruz en el Vrcino pueblo del Calvario; y sin embargo la parte que natuialmente loma el que se interesa en sus adelantos y perfecta conservación de las costumbres religios isr es bastante mot'vo para darle publieidad-
Ya desde que ocurrió la santa visita de nuestro digno Obispo el Esculo. Sr. Fleix'y Solans, se habían entapizado las paredes de la iglesia, retocado sus altares y pintado anteriormente, permaneciendo así en memoria de aquellos dias felices para el Calvario en que S. E, I. le honró con su presencia. A imitación del celoso cura Pbro. D. Manuel Iturrondo, el capitán pedáneo D. Felipe Valdes conservó la Glorieta que levantára en la puerta de su morada con aquel mismo motivo, y la plaza de la iglesia también permanecía en el mismo estado de a-dorno, formando el todo una halagüeña perspectiva hasta la festividad de la Santa Cruz.
La víspera una salve entonada por el cura Pbtro. Iturrondo con asistencia del clero, del lugar y de inmensa concurrencia ue todas partes, fué objeto de admiración por la solemnidad con que se verificó. La fiesta, en el dia, y la procesión pot la tarde, fueron también verificadas con la misma pompa religiosa a que todo contribuyó: el digno cura ce le su lugar para la misa al Pbto. D. José Llera, encom<ndando el púlpito al Pbtro. I). F. Rivas, los cuales así como los dema3 eclesiásticos cun-currentes, contribuyeron á la magnificencia de la ceremonia destinada a su Santo patrono; habiéndose estrena, do en víspera y dia, dos hermosos ornamentos debidos-con otros mas, a la bondad y celo de nuestro digno pastor. El ornato la iluminación del templo, e! aseo y la música que acompañó todos los actos religiosos hacen honor á ios ministros, y dan una idea del celo con que. siempre se ha distmguido el Pbtro. Iturrondo. Lis mayordomos lle-naronsu encargo dignamente; y el Juez pedáneodióesta vez, como siempre, señales de las buenas prendas que le caracterizan en el desempeño de su ministerio, Los fuegos artificiales en la salee y al regreso de la procesiom, asi oomo las iluminad nes quedaron muy lucidos, y los bailes y demas diversiones públicas lo estuvieron también, F. M. '•
Nota.—Se suplica á los Srca. Redactores de los demas periódicos de esta ciudad, que inserten en ellos el presente a
nuncio.	7
SOCIEDAI* de minas de la Habana.—Habiendo
acordado la junta general celebrada en 20 del corriente la lr-quidacion de la sociedad y consiguiente venta de sus cus-leuci'ts y minas en el estado de eeplotacion que continúan, se anuncia al público por este orden para que se sirvan hacer proposiciones los que quieran adquirirlas á la comisión liquidadora, entregándolas por eser to en la casa ní.m. 12, calle de la Amarguru. de las 9 á las 2 del dia para su calificación Habana y Mayo 21 de 1819.—A. Bachiller, secretario.	7
PAKTE ECONOMICA.
LIBROS
INTERESES Y HOCUM ENTOS l»OR NU31E
ros fijos.—Este curioso cuadernito, proporciona saber con suma cvactitud y en poquísimo tiempo, todo interes ó descuento que se necesite, con ventaja á cualquier otro método. Se vende ó. una peseta, en la imprenta del Faro Industrial, calle de Aguiar n.,62; en la del Obispo, librería de Cova n. 10, id ;en la del Siglo n. 116 id. y en la Minerva n. 87, calle de la Anuncio ínteres «ute pura los literniOá y los nm tn tes a las letras. — D. Pedro Juan Ramis, dueño de la librería que está situada en la calle de la Obra pía entre las de S. Ignacio y Mercaderes, casa n. 8, realiza toda la existencia de libros que se hallan en su establecimiento, en donde los amantes á la lectura encontrarán obras bien raras y curiosas, tanto en materia de religión, literatura, como historia, ciencias y artes; y si algún especulador quisiese hacer negocio por todos, se entrará en ajustn bastante ventajoso.	5
Tratado de Dibujo Lineal con aplicación al sistema lancasteriano.—Esta obra, compuesta de 16 lecciones, 112 problemas y 183 figuras, cuidadosamente impresa y litografiada, aprobada como útil por la Comisión provincial de instrucción primaria, se halla venal por 6 rs. sencillos y un ejemplar gratis en docena, en la librería de Charlain calle del Obispo n. 114; en la de Sans calle de la Muralla n. 22; en la papelería de la Cruz Verde calle de Mercaderes y en ia de Ja plaza del Vapor titulada La Principal.	3
Manual de obstetricia al uso de las parteras, por el Dr. Ü. Ambrosio G. del Valle. Acaba de ciarse á luz .esta obra con quince grabados intercalados en las mismas espíica ciones; y la inspección de estudios se ha servido aprobarla ponerla como testo para la clase de parteras en su dia, acor dando recomendarla desde luego. Se vende en la imprenta de Botoñ-i calle del Sol n. 71 á doce reales fuertes el ejemplar; donde también se encontrará el Manual de ífebolomianosdel mismo autor, establecido también de testo, con láminas anata gas, por valor de un peso.	6
EN el depacho de esta imprenta, se halla de ven a lo siguiente:—
Bandos de buen Gobierno. } Formulario para mayordo
con lo que se regocija-
13.
COMUNICADOS.
pe-
so
Sres. Redactores de la Gaceta de la Habana.
Muy Sres. ntios: hemos leído en su apreciable riódico del veinte y dos de Marzo un juicio bre una obra que acaba de dar á luz el joven Br. D. Esteban de Navea y Poncet, cuyo título es: “Principios de Gramática general estractados de varios autores y arreglados para el uso de los alumnos del Real Colegio de S. Femando y Sta. Cristina: al momento procuramos ha -cernos de un egemplar, como aficionados á este ramo tan importante del saber humano, y efectivamente lo hemos leido con detención,considerando, según el contenido de su prólogo, cual fué la idea principal del autor, la cual nos parece ha llenado; porque si bien no se ha estendidomas que á puros elementos de gramática general, también ha procurado estenderse en la particular cuanto ha creído conveniente, manifestando en esto la aplicación de la u-na á la otra y las íntimas relaciones que tienen entre sí
No nos detendrémos en formar un prolongado juicio como merece la obra citada; pero tampoco pasaremos en silencio algunos puntos de las saludables- doctrinas que por todas partes resaltan en ella.
En las páginas 7, y 8, parte primera, dice: “lenguage es el poder que Dios ha dado al hombre para espresar sus conceptos, y lengua un sistema cualquiera de signos, o sea la realización del lenguage: en la página 24 continúa: la diferencia que exista entre el lenguage y la lengua es en que el lenguage es uno y absoluto, y la lengua multíplice y relativa; aquel permanece siempre el mismo, y esta se conoce mejor, y crece á medida que se desarrollan nuestras facultades, y vamos teniendo mas relaciones con el mundo esterior, y miéntras el hombre permanece mudo é inmóvil se halla en la esfera del lenguage, masen el momentoenque transpasandu los limites deesa esfera, realiza, ya empieza la lengua.” He aquí hábilmente trazada la historia déla gramática,historia que por mucho tiempo ha sido objeto de muchos desvelos para los filósofos.
Investigando las palabras que el hombre necesita para espresar sus ideas, página 31, parte primera, se espre-sa en estos términos: ‘Mas ideas se reducen á tres grandes clases; pero como todas se disiparían, sino tuviesen signos, estos también se reducen á tres clases, unos que significan los seres de cua'quiera cosa que sean; otros que «apresan los movimientos y operaciones del espíritu y o-úos que significan las relaciones.” Esta división, casi desconocida para muchos, eslá muy juiciosa á nuestro ffiodo de ver.
En el artículo, página 38, parte primera, punto de tantas opiniones mas ó ménos acertadas, se fijan reglas, lúe según nuestro sentir, son las mas razonables
Sentimos no estar de acuerdo, sobre el verbo sustantivo y activo página 47 pane primera, pues aunque Pene infinitos ejemplos para robustecer su opinión, nonos Parecen tan poderosos para que pueda derribar de un to-la escuela sensualista.
En igual caso encontramos la preposición, página i*’ Parte primera; pero tanto esta, como la anterior, siguie-110 su escuela, están bien esptesadas y dignas de eslu-
La abstracción, clasificación y definición, análisis y stntesis, inducción ó generalización, deducción ó tacio-l'Bto é inducción, lo mismo que el diálogo que sigue a continuación en la parte preliminar, nos parecen muy Tortadas; pues^ es mas lácil descender de lo general 4 ‘° Particular, que no de lo particular a lo general.
I *-uego entra en la definición de la gramática gene-su fundamento; su objeto; diferencia entre ella y la Particular; en el análisis del nombre, artículo, pronombre ®r“?i adverbio, preposición, conjunción é interjección c°Btinuando el diálogo: pues aunque estas son materias ^nocidas no por eso son ménos dignas de atención por g 6encillez y preoision en el lenguage. Siguen lasmodi-„ aci°nes de que son susceptibles las palabras para con-lid'1*1 «Intesis, en la cual espresa con la misma clari-0 a<l I con cisión la concordancia,régimen, construcción di Jlonea 7 concluye con los tropos mas principales del Ufs°, tan necesarios en muchas ocasiones.
Reglamento general parael/rnos de fábricas régimen económico y adminis-? trativo del ramo de sanidad de; la isla de Cuba.
Instrucciones de Aduanas.
Aranceles de id.
Reglamento de Cimarrones.
Reglamonlo de la Universidad.
Plan de Estu líos.	_____
Reglamento de Facultaíivosipartido
do sanidad militar.
Reglamenta de Milicias ru ra'es de Fernando 7. °
Reglamento de Milicias disciplinadas de infantería y caba-í ■
Hería.
Reglamento para el Juzga do de bienes de difuntos.
Ordenanzas municipales.
R «»lamento de papel sellado. Alcabalatorio de la Isla.
Ley sobre retiros.
Cédula de esp6sito3.
Estados para capitán a de
Cédulas de inventos.
Dibujo lineal por Foxá. Sínodo diocesano.
Acuerdos de la Junta direc tiva.
Reglamento de medicina ydeX
cirujia,
Reglamento de medicamen tos secretos.
Reglamento de Diezmos. Reglamento de propios y ar-írios.
den del Eacmo. Sr. O-Don Snoll.
*t Diccionario de Escriche 3.* 'edición, corregida y aumenta 'da, 2 ts.fs.
HABANA 30 DE MAYO.
Alecciones astronómicas.—Sale el sol a la» 5 h 10’ de lamanaua.—¡Se nono á las 0 h 44 de la tarde.
Parada los cuerpos de la guarnición.—Gefe de dia el teniente coronel D. Fulgencio Pardo.
De semana—Escribano, Br. D. Gaspar Villale.
Facultativos—En la Habana. Ores. D. Edusrdo La-lauri y D. Gonzalo Jurrin.
Idem en (os barrios d- Guadalupe y Peñalver.—
Ldos L>. Francisco de Paula Zarza y ü. Pedro Calis y Me-nendez
Idem en los barrios de Jesús María y Chavez. —
Ldos. O. Francisco de P. Morado y D Tomas Lazo dé la Vega.
ídem en los barrios de Colon y.San Lázaro—Ldo». D. Antonio Abad Baez y D. Ambrosio Moreno.
De Beneficencia. Diputado en el presente mes.—El Sr. la. Jaliar. Alfonso.
De Maternidad.—Diputado en el presente mes_El
Sr. D. Domingo de Sterling Herediu.
Diputadas de idean.—Las Sras. marquesado la Red Proclamación y doña Pilur Chacón de Justiuiani.
Médico.—El Dr. D. José de la Luz Hernández.
Aba -to—Diputados en el presente mes-Mercado de Cristina.—El Sr. don Joaquín de Peñalver y Sánchez.— En -.1 de SantoCrislo. — Ei Sr. D. Manuel González de! Valle..— En et de Tacón.—El Sr. D. Francisco Valdes y He-rera.—En el rastrode ganado mayor.—El Sr. D. Fernando de Peralta — En el rastrode ganado men o.—Ri Eacmo. Sr. Condede O-Reilly.—En el mercado de Colon—El Sr. conde de Cañengo.
Inspector de actas—El Sv. D. José Antonio de Galar-raga.
Vacuna. Hoy á las 11 dr la mañana se administra el virus en la Sala Capitulary mañana á la misma hora en la sacristía de la iglesia de Guadalupe.
B «snra.—Hoy recogen loa carros las de las calles de E. á O.
OBSEltV A CIONES DEL OIA 29.
BAROMETRO.
A las 7 de la mañana......30 pulg. 0 déc. 8 ce
A las 7 de la tarde....... 30 pulg. 0 déc. 5 ce
TERMOMETRO CENTIGRADO.
A las 7 de a mañana. A las 7 de la tarde.
A las 7 de a mañana. A las 7 de la tarde .
REAUMUR.
A las 7 de larnañana. A las 7 de la lorde .
FARENHEl'f
A las 7 de la mañana. A las 7 de la tarde. -. -
HIGROMETRO.
27
29
22
28
84
81
72
68
00
00
00
00
00
OO
00
00
LICEO.
CLASES DE ESTA NOCHE Griego por el Sr. D. Antonio Franchi A faro. L taratura por cl Sr. D. BI33 San Millan.
Programa de las funciones que dará «sta sociedad en el mrs de Jimio de 1849.
Sábado 2, función dramática.—Idem 9, gran concieito, con piezas en escena.—Idem 16, (unción dramática.—Idem 23, fupcion estraordimria, en la que tomarán parle todas las secciones del instituto, en celebridad del aniversario de D. Leandro Fernandez .Vloratin-—Idem 30, ejercicios artísticos y literarios. Habana 29 de Mayo de 1849.—La sección directiva.	...... _	_________ ______ *_______
COMPAÑIA dei leño-carril de JfiatñnzasXTasaT-banílla.—For acuerdo de la junta Directiva, se convoca la general de accionistas para el domingo 10 del entrante á las 4* de la tarde en casa del presidente D. Francisco de la O García, conforme al reglamento general de la empresa. Matanzas 21 de Mayo de 1849.—Pedro Hernández y Morejon. secretario interino.	6
EK •. IT A BESAN NICOLAS.—Li Juma encargada de su construcción, convoca licitadores para contratar la obra de tres altares de caoba iguales á los dos últimamente hechos en Santo Cristo y ocho escaños de cedro de tres varas y media cada uno.
Igualmente llama á licitación el remate de los colgantes ó lucernas con sus cadenas y contrapesos, debiendo sev dichos co gantes de latón y trabajados de un modo esquisito, conforme al diseño.
También convoca halladores para la compra de tres cam-
panas.	...	.
Y por último convoca a los artistas que quieran hacerse cargo de los tres retablos que sa han menester para los espre-sados altares; en el concepto de que habiéndose ofrecido alguno a hacer uno por devocioi y sin costo, la junta lomará iguales ofrecimientos en debida consideración, para hacer en favor de los artistas que deseen dispensar el mismo obsequio al templo, la demostración de gratitud que cumpla á su tamaño.
Las personas que deseen hacer proposiciones pueden acercarse al Escmo. Sr Marqués de Esteva, presidente de la junta, ó al secretario de ella que suscribe á tomar las noticias conducentes, en la inteligencia de que los espresados remates se veríefiarán el dia l.° del prcximo mes de Junio á las 12
Ide la mañana en la misma iglesia de San Nicolás. Habana y Mayo 21 de 1849.—Juan Agustín de Ferrety.
GUIA «le forasteros de JHudritt para 1849. En la
Minerva, calle de la Muralla núm. 87, librería de Antonio G. y Remon.	8
A los Sres. Comerciantes y Hacendadas. — Las Tablas Auxiliares que tanto facilitan la operación de ajustar el producido de cualquier cantidad de azúcar, por la prontitud j’ sencille* con que se ejecuta, vuelven á estar de venta al mó dico precio de 4rs. fies, el cuaderno en I09 puntos siguientes, Despacha de esta imprenta, en ia de Charlain calle del Obis-p », y de Sans calle de la Muralla, en las tiendas de papel la Cruz-verde calle de Mercaderes, y la Principal plaza del VTa por, y en la fabrica de tabacos el Ga9 piaza de Armas, junto n| c¡ fe de los Americano-'.	12
BIOGRAFIAS de hombres célebres contemporáneos 1 t. con sus retratos &,c. &,c. todo 1$ El Abad la me jor novela que ht escrito VV. Soctt 3 G. 12 rs. Las mil y 11 na noche, cuentos árabes, ¿ujosa e hcion en 1 ts. fol. con 1600 láminas 14$. El capitán Pablo por A. Dumas 2 ts 1$ Práctica crimina, por Tapia 2 t?. 3$. Historia de la conquista de Méjico por Solís, nueva y magnifica edic’on ilustrada con mapas y buenas y muchas láminas en 2 is. 3$. Leyes de Indias 4 ts. ful. 17$. El Mendigo Negro por P. Fcbal 2 ts. 4 rs. Las aguas de San Roman por W. Scott 6 ts. 12 r?. Farmacopea universal 4 ts. 11 rs. Historia de la Inquisición de España por Llórente 10 is. 3$. La Biblia sagrada puesta al alcance de todo el mundo y aprobada &c. 2 ts. f. con 700 láminas 6|$ Version parafrástica de todos los himnos del rezo divino hasta el de los breviarios romanos, franciscano &c. &.c. y la version espositiva de los Salmos correspondientes á las horas canóni cas de Laudes, prima, &c. 2 ts. láms. 1$. El Rey por Gons tancia Robert 2ts. 4 rs. El arte de agradar por Sué 2 ts. 4 rs. Mauricio por Scribe 1 t. 2 rs. Los cantos del Trovador por Zorrilla 3 ts. 2$. Guriafi ípica 2 ts. fol. 2$ Décadas de Herrera, historia de las Indias 4 ts. fol. lams. 12$. Tratado de fortificación por Val!ejo2 ts. láms. 12 rs. Calle de Acosté nú mero 88 entre las de Habana y Damas.	7
DICCIONARIO NACIONAL 6 gran diccionario de la lengua española, por D. Ramón Joaquín Domínguez, ultima edición de 1849 por 1), Francisco de P. Mellado.—Es te diccionario aventsja á los dénias de la lengua en 4500 voces Ú3uales, y cerca de 100500de ciencias, artes y oficios, &c. las mas de ellas tan nuevas que no se encuentrau en ninguna otra parte. Agotadas las dos ediciones que en un año se hicieron de esta obra ha celebrado el Sr. Mellado un contrato por ei cual se le autoriza para hacer una nueva edición que ofrece á eus numerosos suscritores casi la mitad del precio que costaron las ediciones anteriores, pues cada ejemplar en pasta se ha vendido ea la Habana á 24$, y el Sr. Mellado lo ofrece también en pasta á 12$ al que adelante su importe, y á 14$ al que se suscriba y pague la bra por tomos á medida que los fuere recibiendo.—El t< mo primero se repartió en Madrid á últimos de Enero: de suerte que muy pronto lo tendiémos en la Habana; el tomo segundo quedará impreso en todo Mayo próximo, pues así lo ofreced Sr. Mellado, que jamas ha faltado á sus compromisos.
CALET, tr tado «Inl cuerpo <íel hombre ó la anatomía y fisiología humana con 200 láminas primorosamente litografiadas, 4 ts. 4.° mayor. Terapéutica homeopática de las enfermedades agudas y crónicas por Harmann ha llegado la 1. a y 2. - parte.—Enfermedades crónicas por Harhneman, ultima edición muy aumentada.—Historia de la Medicina por Renouard.—Curso de temas franceses aumentados con un compendio de !a Gramática francesa de Chan reau tercera edición de 18 9—A lmacen de los niños en un tomo con 150 grabados.—Obras de Balmes y otros llegados por la fragata Cle-raentina, en la librería de Graunera calle de la Muralla n. 32.
GRAN REBAJA DEPRECIO.—Derecho administrât vo español general del Reino y especial de la isla de Cuba por el Dr. D. José María Morillo, catedrático de esta a-9ignatu:a en la Real Universidad literaria de esta ciudad. O. bra que por estar arreglada á las últimas disposiciones, es de ínteres p^ra los que siguen lá carrera de jurisprudencia y para los empleados gubernativos de Real Hacienda y municipales, como también para las íntimas clases del Estado. Se halla de venta en la librería de Charlain calle del Obispo n. 113, y en la casi ¿el autor calle de Chacón n. 26, á 2$6 rs. el ejemplar en pasta holandesa, y á 2 pí. 1 real à la rústica.	5
LIBROS.—Llamamos la atención <lel]público sobre el siguiente anuncio de la librería de Minerva, cuyo dueño comprende perfectamente la máxima de vender barato para vender mucho.—En la Minerva, calle de la Muralla, li-bretía de A. Casas y Remon, comisionado de varios establecimientos tipográficos de Madrid, se ha hecho una rebaja muy considerable en los prec’103 de todas las obras que encierra su vasto establecimiento, y como muestra de ello especificamos las siguientes:—Autores latinos de las E. Pias, 3 ts. pasta, precio corriente 4$ y se dá en 20 rs.—Araujo, gramática latina, pai:ta 1$, en 5 rs.—Carrillo, id. id holandesa 1 $, en 4 rs. —Nebnja, id. id. id. 1$ en 5 rs.—Iriarte, lecciones instructivas, pasta 10rs., en 6 id.—Fleuri con láminas, holandesa, 2 rs, en 1 r’.—Chantreau, gramática francesa 2$, en 12 rs.— Telémaco-en francés, láminas, holandesa 1$, en 4 rs.—Nu-ma Pornpilio, rústica 6 rr. en 2 rs.—Diccionario de Taboada,
2 ts. 4. 0 pasta 1818, 6$ en 36 rs.—Obras de la sociedad literaria de Madrid.—María, ó la hija de un jornalero pur Aygnals de Ixco, con su 2. ® parte la marquesa de Bolla flor, ricamente encuadernada 24$, en 19$.—El Tigre del Maestrazgo por Aygnals de 1^ co, en 5$.—Historia de la reina Cristina 7|$, en 5¿ —Galería régia, biografía de los Reyes de España 10$, en 8$.—La Carcajada por Aygnals de Izco 3$, en 12 rs.—La Propiedad, publicación de Thiers 12 rs., en8 rs.— Obras v&rias—Vallejo, compendio de matemáticas pasta 8 os., en 3$.—Diccio «ar o de la academia, última edición pasta 7$ en 5$.—Deguin, física 3 t3. pasia 44 en 34$.—Bendi nt ñ ica pa9ta 4$ en 22 rs.—Kaepelin, química 4 4 en 3$.—Bou-cbardat, hisioria natural pasta, 34$ en 22 rs—Colon, juzgados militares 4 ts. cuarto pasta 15$ en 11$.—Feb.ero de Goyena 11 ts. cuarto pasta 24$ e.: 19$—Rossi, economía política 3$ en 18 rs—Manual de equitación por Banchez 2$ en 1$.— Historia de Cabrera, edición lujosísima, en 8$ —Idem de
RASPAILL. Manua de la salud, traduciilo «le.
la última edición publicada en París por F. V. Rappajll. Se halla de venta en la papelería situada en la calle del Obispo frente á la entrada de la sala Capitular, en la botica del Sr. Macedas pltza Sr tn Cristo, v en la papelería La Principal extramuros plaza de Tacón, al precio de G rs. sencillos.
Aritmética fiua.ca 6 mercantil de Krüger.—Este tratado compuesto según un sistema distinto, mucho mas claro y sencillo que el de las demas obras de la misma especie-y en el cual se enseñan simplificaciones generalmente deseo, nocidas, se halla de venta en la librería de Minerva, calle de la Muralla; en la de Howson, calle de O-Reilly n. 113; en la papelería la Cruz-verde, calle de Mercaderes y en la imprenta de Torres, calzada de Galeano, á los precios siguientes: la primera parte en 3 cuadernos á 3 rs. sencillos uno, comprendiendo la parte elemental ó enseñanza primaria; el segundo tomo que contiene el ramo superior del comercio, á 9 rs. fies, y !a parte teórica á 1$.—Puntos de la Isla.—También se venden en Matanzas en la Pluma de oro de D. Gabriel Aguiar; en Trinidad casa de D. Pedro María de la Fuente, y en Cuba ca-9a de D. José Colomé y Musons.	3
"ven fas BeTTñcTs! b==““
Se vende 1111a hermosa casa en la villa de Guana
bacoa calle de Candelaria, de manipostería y tejas, haciendo esquina, con cuartos y accesorias á la calle, agua y demas ser-vidumbie: la mitad de 01ra en la calle del Egido: un quitrín y una mulata buena lavandera y cocinera, se vende ó alquila: calle de Ia9 Damas n. 22,	1
Se vende una casa en la villa de Guanabacou, «le manipostería y teja, haciendo frente á la calle de Corral-nuevo, con 15J varas de frente y 47 de fondo, tiene fabricado la sa la, comedor y aposento, teniendo en todas las 47 viras una pared de 6 varas de alto, listi á recibir los cuartos que le quieran segu.r, tiene á mas su pozo muy fértil y el frente del fon do cae á los baños de Barreto: en la misma villa darán razón, almacén de Puche, entre la Ceiba y calle Real.	2
Se vende la casa número 43 «le la calle de la Concordia, situada en la cuadra siguiente á la iglesia de Mon-serroie. Es muy hermosa y cómoda para una familia numerosa E i la bodega de la acera de en frente está la llave, y darán razón.	4
FABRICA DE T.4BAC03 EL TELESCOPIO.— Se traspase el derecho para el uso de esta acreditada marca, bajo las condiciones que se estipulen. Impondrán, en la calle de la Lamarilla n. 6.	5
Se vende la casa calle del Agnila n. 295 barrio’de Jesús María, de manipostería, tabla y teja, con sala, aposento, comedor, un cuarto y cocina, y des altos; por su ajuste: en la m sma impondrán.
Habiéndose concluido la realización de la antigua y acreditada loe .ría de Melizet, se venden ó se alquilan las casa9 números 16 y 17 calle del Obispo, haciendo esquina á la de San Ignacio.	15
VENTA DE ESCLAVOS.
Por aiisrntarsc su dueño se vende una negra y una
mulata, la primera coartada en 300$, buena costurera y sabe peinar señoras, y la segunda con principios de costura y propia para cuidar niños, sanas y sin tachas: callo de la Amargura n. 31.	1
Se vende una negra criolla «le campo, de 34 años, general lavandera y planchadora, sana y sin lachas: calle de Luz n. 71.	2
Se vende un negro como de 20 años, sano y sin ta chas, buen tabaquero y servicial á la mano, propio para cualquiera trabajo, en 600$ libres para el vendedor. En la calle Real de la ¡Salud n. 48. impondrán.	3
Se vende por ausentarse su dueño,¡un negro tabaquero de menudeo, de escelentes cualidades, joven, sano y sin tachas, en 600$ libres para el vendedor: calle de Bernaza número 98.	5
Zurbano, en 4$.—Idem de Espartero por Florez 12$ en 7,— Idem de ZumaUcarregui en 4i$— IJem de D. Carlos, 3 ts. cuarto 10$ en 54$..—La misma librería se encarga de traer de España y de cualquier pais estrangero toda ciase de obras, que no estén prohibidas, á precios tan módicos, que seguramente les saldrán mas baratas á ¡os interesados que si las hicieran venir ellos mismos por su cuenta y riesgo, pagando ( Omisión, seguro, fletes, derechos y cambio del dinero*, con la ventaja de que antes de pedir h obra sabrán lo que han de costarles en vista de los prospectos y cata ogosque tenemos de cuanto necesiten, y que le - franquearemos con mucho gusto, y sin reserva de ninguna especie, pues nuestro principal objeto es grangearnos cada dia mas la confianza del público, que tanto nos favorece, y convencerle de que, si bien es verdad que aspiramos á sacar un ínteres racional de las sumas considerables que tenemos invertidas en el establecimiento, no loes menos que siempre ha larán en nosotros un proesder leal y honrado con todo el mundo.	5
DE ANIMALES
Por ..asentarse su «lueño se vende en 6 onzas d i oro con montura un caballo andaluz, negro, propio para un niño de 10 á 12 años, manso y sin resabios: impondrán, en la calle del Teniente rey n. 60, frente á la puer:a de la sacristía de Sta. Teresa.	1
Se vende por 110 necesitarla su «lueño, mmrscelen-te mu la completamente sana y sin resabios, maestra de volante En Ca rraguao frente á la tenería de Xifré, darán razón. 3
DE ALHAJAS MUBBLES&cT~~ MUEBLES EN QUEMAZON. Trasladado el gran
depósito de la calle de la Amargura n. 53, á a de Cuba número 98 cerca del Espíritu-Santo, y queriendo acreditar que en dicha casa se vende rnas barato que en ninguna parte, se anuncian con sus precios los siguientes. Sillas de regilla nuevas, á 24$ dría. Id. casi nuevas, á20$. Id.de madera, á 12, 14 y 15$. Mecedores de regilla, á 8 y 9$ par. lOO sillas sueltas, d 6 rs. una. Sillones de caoba nuevos, de primera, á 22$ per. Id. usados, á 17$ Sofíes de moda, á 34$. Mesas y rinconeras con mármol, á 25$. Id. con tapa de caoba, á 14$. 1 juego id. magnifico en 3é o izas. Escaparates de caoba, á 25, 34 y 45$: Id. de cedro, á 10 y 12$. Cómodas, á 10, 14 y 17$. Id. con estante, á 34$. 1 escaparate con su luna de cuerpo cutero, 3i onzas. 1 famoso canastillero, 4 onzas. Cómodas nuevas de hojas, á 25$ Mesas para sala, á 6, 7 y 8¿$. Id. de o-posenio. á 3, 4, b y 6$. Id. para aplarchar, á 2$. Bufetes, á 6. 10 y 17$. Esoejos grandes, á 14, 17, 20 y 25$. Floreros, á 8 y 10$ par. Quinqués colgantes, á 8, 10 y 12$. Id. de pié, á 4¿$. Colecciones de cuadros, á 6, 10, 17 y 30$. Costurero^, á lOy 14$. Tocadores de señora, á 30$. Mesas de alas, á 10, 12 y 14. Un aparador con mármol, 40$. Uno id. sin id. 30$. Uno id. inferior, 17$. Tinajeros de caoba, á 12 y 15$. Mesas de jarros, á 3, 4 y 5$. Perchas á 8, 12 y 16 rs. Bañaderas nuevas, á 84$. Id. usadss, á 6$. Semicupios, á 3^ Catres con armaduras de mosquitero, á 5 y 6$. Bombas, á 2,3 y 4$ Guardabrisas, á 3 y 4$ par. Camas, lavamanos, sillitas, banqueteas, un piano, atriles, bateas, hierros de aplanchar y ui a nfinidad de otros muebles.	1
En el almacén «le música «le los Sres. Edelman ca-l'e de la Obrapía n. 12, y en el del Sr. Maristani calle del Obispo n. 53, se hallan de venta las preciosas danzas, compues • tas por el acreditado profesor D. Luis Arditi tituladas El A-visador, La Bruja y el Brujo, la Ageüia, El Incendio y Tancredi.	2
Se vende un piano ingles, decente, bien tratado y de muy buenas voces, propio para el aprendizage y aun para tocar quien ya tenga conocimientos músicos, es de palo de rosa y meple, de 6 octavas y se dá por no necesitarse, en el ínfimo precio de 8 onzas de oro. Calle de Aguiar n. 103.	3
Semilla de tabaco y tabacos vegueros todo snp rior de la Vuelta-Abajo, se vende en la calle de la Muralla 52.	3
RELOJ f RIA «le D. Pascual Lecour, dueño dea-quel establecimiento de la calle de Mercaderes n. 16, participa á sus amigos y al público en general, que por los últimos buques llegados de Francia, ha recibido los RELOJITOS de oro de señora y los de caballeros, de segundos fijos y de cuerda para ocho dias, ademas se encuentra en este establecimiento relojes de todas clases de oro y de plata como patente ingleses, ginebrinos, horizontales de todos tamaños y de àncora. Leontinas de oro de 18 quilatescon sellos, y un surtido de llaves de oro para toda clase de cuerda. NOTA: Las composiciones de elojes que se hagan oneste establecimiento como igualmente de los que se venden se responde por el término de un año de su andar, y lospreeios serán con la mayor equidad. 4
¡Se vende la sombrerería titulada nel Navio, situada en la calzada del Monte, esquina á la del Indio n. 70, con su armotoste y demas enseres.	4
MUEBLES —Se venden todos los muebles y njaar de una casa á precios sumamente bajos, por tener que ausen tarse su dueño dentro de pocos dias. Calie de San Ignacio número 58.	4
BALSAMO DE PEICHLER.—Reconocido, elementado y adoptado con privilegio esclusivo, como remedio mas eficaz que los ya conocidos para la curación de toda clase de quemaduras é igual á estos para las heridas y úlceras. Se es-pende por mayor, ó sea desde docena de pomos para arriba, en la botica y droguería llamada de San Felipe, calle de la Obrapía 18 en la Habana, único depósito central del autor.—A él pueden recurrir los Sres. farmacéuticos y drogueros que gusten espenderlo en sus establecimientos; seguros de que no venderé nunca el bálsamo al menudeo, y de que gozarán en sus compras directas de todas las ventajas que les tengo ofrecidas en mi correspondencia y circulares al efecto.—Los nuevos pomos que he adoptado son planos; y sencillos ó dobles llevan todos á mas de la targeta y el modo de usarlo pegados, una ins-
quísimos, nichos, floreros con figuras esquiabas, estatuas, fuentes, losetas, lavamanos y cuanto pueda dpsear cu »’quiera puraona de gusto siendo su dueño e! Sr. Pct atcht quien espera en breve tiempo un cargamento de Ita! a de ias piezas d mas valor y gusto, rtferenie á mármoles y alabastros no habiendo en toda la isla de Cuba quien pueda competir en sus precios equitativo«.	21
GRAN DEPOSITO DE LOSETAS de mármol de Italia de todas clases y tamaños casadas y blancas, en el establecimiento de mármoles y alabastros, calle de O-Reilly n. 109	,	21
CAL HIDRAULICA á los Sres. arquitectos, ingenieros y al público en general.—Con el objeto de rea izar, se vende por barriles una partida de la acreditada cal hidráulica ó cimiento romano de la fábrica de R. Greaves de Londres para toda clase de tanques, cisternas, algibes y cuanto e^lé en contacto con el agua, sobre la buena cali lad y economía para el modo con que ae usa de ella, se darán ios informes) y certificaciones mas satisfactorios, en casa de los Sres. lemán-dez v Pozo calle de San Ignacio n. 9J.	9
BAR ATO.—E11 la casa esta blfcirta* paro la real! zacion y remate de toda clase de géneros, se halla un competed surtido de los artículos siguientes, procedentes de las últimas facturas, y cuyos precios son los siguientes: Dril blanco depuro hilo ruso, de muy buena calidad, a 4 rs. v. Id. de las SSS, tejido arrasado y puro hilo, á rs. v. Id. muy doble y de tintan, calidad sobresaliente, á 2 rs. v.Id. mas bajo de bastante calidad, á peseta sencilla v. Listados legítimos de preciosas pintas y buena calidad, á rl. v. Id. de lo rnas superior, mucho ancho y puro hilo,á 2 rs. sene. v. Irlanda superior para camisas y camisones, á 2 rs. v. Driles de colores de unión de mucha calidad y buenas pintas, de mucho lucimiento y propios para hombres de trabajo, á 1$ rl. v. Pañuelos de seda de unión, de pintas muy variadas, á5 y 6 js. uno. Medias medias blascas, á real el par y 10 rs. dna. Muselinas un surtido general y muy variado, tanto franceses como clarines de colores, á JO y 12 rs. corte.—ROPA HECHA.—En este artículo se encontrará cuanto se pida, como son: camisas blancas finas, á 12 y 14 rs. una. Id. de crea finas y muy bien hechas, á 7 rs. cada una. Id. de percal terral real, listado de costa, de coleta y listado hamburgués fino, á 4, 5 y 6£ rs. las mejores. Pantalones de cuantas clases se pidan, tanto de coleta como de listado, dril de color y dril blanco de diversos y variados cortes y buena hechura, á 5, 6, 8 y 10 ts. par. Forros de catre, sábanas, fundas de almohadas, almohadas, eolchas, calzoncillos, chalecos, palctóes y otros muchos géneros que se omiten,"pero que , se hallarán de manifiesto en el barrio de Colon, calzada de | Galeano esquina á las calles de las Virtudes, casa de géneros a realizar, titulada: “Campo Florido de Colon.”	7
AUB L DE GUE NICA.—Don Timoteo «le Inda, dueño de la posada conocida por el Arbol de Guernica, ha trasladado su establecimiento con todo el servicio y demas ense-, res en la plaza Vieja á los portales de Aifaro núm. 24, casa /esquina á las calles del Inquisidor y de la Cuna, donde se o-frece nuevamente ásus numerosos amigos. El Arbol deGuei-nica seguirá en un todo el mismo orden que hasta ahora, con la ventaju de poseer en la actualidad un local sumamenie espacioso y alegre, de cuyo servicio se cree quedarán satisfechos los que se dignen honrarle con su asistencia.
El mismo Inda ofrece á loa transeúntes y familias ar omo-dadas, su casa de huéspedes LA NOBLEZ VASC N6A-DA, sita en la misma plaza Vieja, portales de Alfaronúm. 22 en donde se hallarán habitaciones montadas con elegancia, y un servicio sumamente delicado, con tedo lo demas que lieno manifestado en sus anuncios.	29
AVISO interesantísimo al comercio y en general al público.—Las personas que necesitasen de algún obje o de la industria francesa de cualquier naturaleza que 9ea, como impresos, objetos de moda &,c. &lc. bien de París ó de algu 11a otra ciudad de Francia, ó tuviesen que «fectuar algún pago en algún pais, podrán pasar en la calle de San Ignacio n. G donde hallarán toda clase de garantías, y la seguridad de que por medio de eierto srregloque se ha hecho con el corresponsal de dicha capital, en cualquier é oca del año que sea, h los dos meses y medio, á mas tardar, los «fectos pedidos estarán en la Habana.—La comisión será siempre moderada v el esmero muy grande.	18
VARIEDADES DE PARIS, calzada de Galeano esquina á la calle de San Miguel. Por no poderla asistir su dueño, se realizan fc precios sumamente baratos, todis Ia9 ricas existencias de este gran establecimiento, cuyo abundantísimo curtido r o deja nada que desear á las personas que gusten surtirse de bueno y barata, tanto en lencería fina y regular como en attículos de moda para Sras. y caballeros. Como el surtido es tan estenso y variado, se omite publicar el pormenor de todo; pero el público no tendrá nada que opett?-cer concurriendodisouesto á comprar.	14
HERMOSA JOYERIA.—Hall recibido por rl bergantín correo de Bilbao, procedente del Havre, las platería, nombradas EL LENTE situada en la calle del Teniente Rey n. 78, esquina á la de Aguiar, y LA CUCHARA establecida en la calle de la Muralla entre la de Cuba y la de A guiar; y un surtido el mas primoroso que reunirse puede; hallándose entre las joyas nuevamenre recibidas, aderezos, temos, medios temos, brazaletes, candados, alfileres, ganchos para reloj, sortijas, &c. &c. todo de oro y con toda clase de piedras finas de trabajo perfectísimo y dibujos los mas modernos y nuevos ul>s solutamcnte.—Ademas de las joyas recibidas poseen ambas platerías de todo cuanto en establecimientos de este giro puede encontrarse leontinas, relojes, bastones y mucha plata \a brada para todos usos y herrases completos,—Se compran dia mantés, oro. plata, prendería fina y moneda Lita, I 1
Se vende todo el ajuar de una casa, en que se comprenden una volante nueva y un caballo americano coñ sus arreos de plata. Calzada del Monte, botica del Ldo. Mondoza, esquina de Tejas.	4
DULC?; DE GUAYABA legítimo «le Baiuoa en pasta y jalea, se acaba de recibir una partida en cajac «le diferentes dimensiones y se espende á precios equitativos atendiendo á la superioridad del dulce y tamaño de las cajas. Estramu-ros Habana calle de la Amistad n. 65 almacén de azúcar. I-gualmente se hallará del mismo dulce en el pueblo de Regla, calle Real n. 55 almacén titulado Camino de Hierro. 5 IM» ORTaNTK -Se vende una máquina «le vapor de la potencia de 12 caballos, recien llegada, con su pa la construida en la fábrica Derossne y Cail, de lo mejor que ha venido a esta Isla. Se dará en proporción por no serle ya ú-til á 9u dueño. Impondrá el Sr. Director de la escuela de maquinaria establecida en S. Felipe.	G
TABLAZON DE CEDRO.—Desde «rí limes 7 d«;l corriente se encuentra en la calle del Blanco n. 39 una parii-da de las clases de c uta, tillado ordinario y tablón de 2, 2* y 3 pulgadas todo canteado en 18 pulgadas.—En le misma se reciben órdenes para cualquier pedido que se haga, por grande que sea, tanto de las dichas clases como de tirai t ría, al fardas, etc. á precios sumamente módicos. También se hacen contratas de paquetes de cajones de tabacos, ullaabl. etc-Eí aserrío es inmejorable como puede verse.	6
I). RamOll Ro-
jr	(ir guez avia« á
^ todos los que se han servido favorecerle con el encargo de hor-ín s 1 ara purg»r azúcar que nene formada una nueva fabrica es tramuros. en Ja calle del Consulado n. 14, primera cuadra entrando por ia A-lamcda frente ó la cárcel, en donde puede proporcionar hormas de hoja de lata de chapa de hierro pintadas, estañadas de zim ; gavetas de hierro para estufas de solo una pieza, clavadas ó remachadas y alumbradas oon bocas, trabajado con el mayor esmero, perfección y solidez, habiendo introducido me-jo aá en ia construcción, particularmente en las bocas susti-uyendo al alambre que antes llevaban con una varilla ó cabilla do hierro dulce que las hace mas consisten« a y duraderas4 y ademas de esta mejora, habiendo demostrado ia esperienria que las hormas de hierro siempre se qu» brantan á causa de su prolongada costura, ha mejorado este defecto poniéndoles remaches á distancias proporcionadas con lasque puede sin cuidado a gimo durar tanto como la materia de que son formadas, sin riesgo de que se desuna su cosiura. También ¡
. w	. w	- a .	,	, ,	-----—. ie conipto-
truccion general impresa. A las personas que se sirvan indis mete componer toda clase de normas por deterioradas que s
cario, se les mandarán estas en francés, ingles ú otras lengua sin recurso alguno.—Los particulares que dirijan sus pedidos al depósito central, gozaran la rebaja de 20 por ciento ó sea la quinta parte del valor desde una docena de pomos sencillos para arriba. Igual ventaja podrán proporcionarles los Sres. farmacéuticos de quienes se surtan por mayor, en razón de tasque les concedo para su espendio.—Joaquín Peichler Ruquer.
Maiz superior «le la tierra en sacos, se vende en la azucararía c lie de San Ignacio, esquina á la del Sol. 5 MUEBLES—Una familia que se ausenta vende con equidad todos los muebles de su casa casi nuevos, junto ó por separado. Hay cuadros, sillas, sillitas, mecedores, sof» banqueticas, escupideras, mesa redonda, id. de tresillo giratoria, id. de alas, id. de gaveta, costurero, quinqué, floreros, canastillero, cómoda de escritorio con secretos, pupitre ó sea carpeta portátil, tintero, tocador, guarda-comida, jarrero, palanganero, mapas, tapetes, alfombra, portamonedas, esja para conservar el hielo, semicupio, lamparitas, bandejas, &c. y al-ganos libros. Calle de O-Reillyn. 85, entre Aguacate y Villegas. En la taismadan razón üe quien compra casasen buen punto, venta real ó pacto, desde^ 1000 hasta 5000$.	4
AZUL DE PARED. Se sigue espeiuliendo el a-zul de pared de Optima calidad, en la fábrica situada estrarnro ros calle de Manrique n. 9l, de !a^ Zinja para San Lázaro, segunda cuadra entre las calles de San José y San Rafael pu mayor y menor.	4
Se vemlen dos esoelentesbombas de inceinlio, perfectamente construidas en una d) las mejores fabricas de L -laterra. ambas vestidas con todas las piezas necesarias rara u habilitación y sus correspondientes mangueras trabajadas con toda perfección: en la una pueden trabajar hasta 20 nom bres, en la otra de 2 hasta 4: impondrán, en tas mu riles de vapores del tráfico de Regla, ó encasa le los Sres. Liu'on y Tolmé, calle de San Ignacio n. 90*.	4
Platería del Puño de Oro, calle de la Muralla, frente al Palo Gordo.—Por la fragata francesa Havanne, procedente del Havre, se acaba de recibir en este establecimiento un escogido surtido de prendería fina con brillantes, diamantes y piedras de color, y se espende a precios muy equitativos.—Se compra moneda corta, oro, plata y piedras finas á su justo valor.	4
MARMOLES.—En la calle de O-Reilly n. 199, 9c acaba de abrir un establecimiento ce estos, elaborados del gusto masesquisíto que se puede «lesear, como mesas de todas clases y hechuras, jarrones de mármol como de alabastro ri-
hallen con la mayor equidad y prontitud dejándolas en muy buen estado. Las personas que tuvieren en sus fincas hormas ó cualquiera otro trabajo de! arte y por economizar el tiempo y los gastosque se orig nanen conducciones y vueltas, quisiesen que se lescumpoiiLan en la misma finca pueden ocurrir á cualquiera de mis talleres donde se les facilitara los operarios suficientes al caso y urgencia, de los que quedarán servidos y complacidos con la mayor economía, y no sota se limita ¿.ps-ta clase de trabajos, sino á cuantos mas concierne el arte en general sin omitir el ti abajarse con el zinc con la mayor perfección.—Las personas que tengan á bien encargarle aigun gran esmero para la próxima zafra podrán dar aviso en uno de mis talleres en el de mi morada calle de San Ignacio n. 94, donde serán atendidas las proposiciones que al tfjcto se cenvenga», y en Matanzas, casa de tas Sres. Rivas y Baró, en donde se encontrarán muestras de toda clase de dimensiones y podrán contratar de sus precios y condiciones seguros de que serán bien servidos. También se encontrará g«%n número de farolas de nueva invención, con reflectores de platina con dos económicas luces, sin necesidad de bombillo doble, da mayor luz y preferibles á las que hasta hoy se han usado las llamadas de reverbero muy adecuados para los ingenios y otras fincas rurales por la gran ventaja de poderle poner vidrios nuevos cuando se rompan sin newsidad de remitirla a t.Üer alguno por cuanto que al intento llevan vidrios nuevos de repuesto y siempre exist m sus dimensiones en el taller. Asi mismo se encontraran aparatos paia matar la viv.jagua, y á la persona que comprase alguno ó quiera evitar tas graves per juic os que ocasionan estos insectos se le dará una receta para que pueda hacer uso de é1, habiendo surtido muy buenos efectos á cuantos se han servido de este descubrimiento según noticias de personas respetables.—También se encontrará en mi taller o-bra en general de cuanto conoce el a» tu, pues a (efecto se han recibido estos últimos dias mandados á buscar de Europa un gran surtido de piezas de nueva invención de «fleteras de peltre imitando la plata en el gusto y esmero del trabajo, teteras, azucareras, lecheras y pudineras de inmejorable» formas par-mónicas que patentizan el buen gusto al oras to de una mesaa Un suriido de estuches de bauiitos charolados propios par-costureros y neceseres por tener su llave y »u reto».para guardar papeles ó prendas. Lámparas solare# y lamparitas que U a rayos de luz no hieren la vista, y otras innumerables preciosidades del arte y útiles muebles ala sociedad como semicupios, bañaderas de pies elaboradas con todo primor á recio* muy baratos, anunciando también un gran suitido de fardas para gas de hoja de lata y cobrede muy bonita* i».cbur s,
’ na# es ia única casa que trabajmy^JpÜMMÉM.-1-