I
lo indica su nombre, no tiene los modales finos é in-inu antes que caracterizan á sus paisanos, sino que se es-tá tras del mostrador en actitud imponente y altiva, residiendo apénas con una ligera inclinac on de cabeza los salientes ó entrantes. Por nada bajarla él de su tro-apara servir á un concurrente: dirige desde allí á sus mozos, y le basta una ojeada para escitar su actividad. Mr Escopany, asociado y compatriota suyo, es por el «ontrario el hombre mas fino y obsequioso que sea dado imaginar; ocúpase sin cesar en recibirá los parroquianos aunque no hagan gasto sino por el valor de dos silver Jroschen, no dejará por eso de acompañarlos hasta la pnerta y poner * “ !	S!“ " l"s	*'
«stablecimtento
isposicion y bajo su protección el
El café de Stehely es el ponto de reunión de los elefante-; pero las señoras no van á él. Presenta la socie-fad diferentes aspectos, según las horas del dia. Por la mañana entran ájhacer su gasto los parroquianos; á medio dia después de la parada llegan los oficiales en pelotones ruidosos y brillantes, á la una cambia la e cena, _ de trépente cesan el ruido de los sables las r sotadas y las disputas. Llega á esta hora el alto comerciante grave silencioso y calculando sobre una especulación, lo que «o impide sin embargo que almuerce opíparamente. Suelen los alemanes tratar comiendo de los mas importantes negocios.
De hora en hora va haciéndose mas numerosa la eoncurrencia, y van acercándose á las mesas de café el estrancrere, el estudiante que acaba de cobrar su mensualidad, y el actor del teatro Real, que sale del ensayo. A la noche sobre las ocho ó las nueve se encuentran los literatos que discuten sobre los defectos ó bellezas de la pie-ta nueva. Allí se van las notabilidades literarias. Mr. Angely, autor de varias graciosas piecesitas; Mr. Blum, traductor de Scribe; Mr. Toepfer, que ha escrito algunas comedías: Mr. Luis Reilstad, periodista conocido por sus disputas ron Spontini, y ánte todos M r. Roufpat, el mas célebre de los poetas contemporáneos de Alemania.
prodigiosa su fecundidad, pues < sus tragedias ó dramas; y cocineo actos, sale á 60 actos por trsas que compone á ratos per-
Es verdaderarnenl •acribe cada año doc* mo solo escribe pieza, año, sin contar con las didos.
Ademas de los k
.arios que le producen sus obras ' de 600
reoibe del gobierno p.usiano una pensión anual escudos.
Eu el cafe de Sthehely se sucitan también cuestiones políticas, y aun con todo el calor del espíritu de partido cuando se trata de Francia, Grecia ¿Inglaterra: pe-Xp tocante á los negocios de Prusia, se hacen los desentendidos los Prusianos._________________[G. de M.]
los brazos sobre el pecho, derramaba lágrimas de enler-leciiniento. La hermosa Albina humillaba su frente, tres veces coronada en la misma noche; ante ia unámime es oresiondel entusiasmo público. Lo repetimos, ha sido un triunfo cual ningún arti-ta lo ha obtenido hasta ahora en a Habana; ninguno ha recibido tampoco tantas muestras ■articulares de afecto, porque ademas de los ricos regalos con que la obsequiaron sus compañeros, la mesa de su cuarto apénas podia contener el gran número de magníficos brazaletes,, temos y collares de pedrería, bolsillos llenos de onzas de oro y otros mil objetos de gran valor y deesquisito gusto. Pero entre tantas deinostracionss debieron sin duda causarle una viva emoción las de sus uismos compañeros que la rodeaban entre bastidores entusiasmados prorumpiendo en unánimes felicitaciones. Nadie mejor que ellos conocen el elevado talento de la distinguida cantatriz que se ha hecho estimar de todos por su finura y amabilidad. Sabemosque guiada por estas los cualidad s y deseando corresponder á la atención que tuvieron con ella la Sra. Tedesco y las Sras. Garcir Luna y Cañete en sus respectivos beneficios, les envió un calco á cada una que ellas aceptaron; mas el deseo de ir a presenciar su triunfo era tan grande, que estas ttes irtistaa se vieron en la necesidad de cederlos á otras familias que ocuparon por consiguiente su lugar. No es estraño pues que no solo trabajasen todos en su función de gracia con la mejor voluntad, lo que les valió los aplausos del público, particularmente al Sr. Marini que estuvo felicísimo en su corto papel del Pniesta, sino que no hubo uno solo de cuantos la segundaron que no le manifestase su satisfacción al verla convenida enel blanco de ia simpatía universal. La Sra. Steffanoni debe haber quedado sumamente satisfecha, pues su beneficio ha sido el mas concurrido, el mas animado y el mas productivo de todos. Si mas localidades hubiera tenido el teatro, mas hubiera habido ocupadas, pues sabemos que á las 5 de la tarde ya se hallaba en la tertulia un gran número de señoras que acudieron con tanta anticipación temerosas de no encontrar sitio donde colocarse. Esto prueba mas que nada el deseo que habiade assitir a esta
_ . 1 __ ! 1 _ t __1 n., I „n Lnvá ÁaAaa itn lo V, ict. .TIO .lül
salieron los letrados que ocupan con honor los destinos desu carrera en aquel país, y de mejorar la Universidad ríe que fué miembro y rector, se dedicó con especialidad al servicio de la Iglesia, y atendiendo con esmero á la parroquia del sagrario que estaba á su cargo, á la asiduidad del Coro en una canongía, y á la gravedad de los negocias de la curia como Provisor, se le veia en el pùlpito y confesonario, en el lecho dol enfermo y en la morada del desgraciado: era el protector de las religiosas y el consuelo y amparo de Ies pobres, no pudiendo ménos al mirar su generosidad y desinterés que recordarse aque lia máxima piadosa del Sito. Dr. de la Iglesia. Si pan pe rum compauperes sumus et nostra sunt et illorum.
Pobre fué con los pebres, aun desnues de separarse de aquella Diósesis, pues procuraba aliviar á los menesterosos y consolaba con sus comunicaciones frecuentes al Pastor y á las familias en los recientes infortunios que allí se han sufrido, y que le afectaron con mas viveza a-easoque si los hubiese presenciado, porque era lodo paratodos y en su corazón se imprimían hondamente las horrorosas escenas de la guerra que allí causó tantos estragos.
Yucatán sin duda erigirá un sepulcro á su memoria y 9obreéJ derramarán lágrimas continuas, las amigos;!«» pobres, las viudas y huérfanos, las monjas y sus caros discípulos, que de él recibieron no solo la instrucción pro tana, sino la dirección moral tan precisa en la delicada carrera que emprendieron.
Entre estos tiene la honra de contarse el que traza estas lineas, por haberle destinado la providencia á ser ol primero en sentir la muerte de su amado maestro, á que ha estado presente, y miéntras transmite á sus par sinos y compañeros tan funesta nueva, dedica á la ilustre memoria del Sr. Somoza, esta breve pero sincera es-presion de un verdadero sentimiento.—Un Yucateco.
La vida pública no lia de ser la única no que escite nuestra admiración y dolor cuando la muerte arranca de la sociedad un miembro precioso de ella; la vida privada
--------------------------,	atesora también prendas y virtudes en los individuos, cu-
solemnidad musical que hará época en la historia del'yo recuerdo mitiga la pena del hijo; templa la arronía de u atro Urico de la Habana, y la general estimación que los padres, y enjuga las lágrimas que bañan el'rostro de ha sabido crearse con su talento artístico la eminente la viuda hermosa entregada á la mas acerva pesadumbre.
GACETA DE LA HABANA.
De nuestro Boletín de hoy;
Tenemos á la vista periódicos de Veracruz cuyas te-ehis alcanzan al 15 del actual. Pocas son las novedades Importantes que insertan. El gobierno seguia sosteniéndose con firmeza y la opinión pública se había manifes-tadoen contra del regreso dol general Santa-Ana á la república. Las tropas del gobierno continuaban obteniendo repetidas victorias sobre los sublevados de la Sierra, como lo manifiestan los diferentes partes de los gefes encargados de su mando dirigidos al ministro de la guerra. Sin embargo, el general Anaya se había sublevado Mazatlan y mandado preso al Manzanillo al general Inalan nombrado comandante general de Sinaloa. Mas •1 coronel Troconis se habia apoderado de d cho general Anaya remitiéndole preso á Guadalajara después de dar parte de lo ocurrido al gobierno, quien en recompensa nombró á Trocon¡9 segundo cabo. En cnanto á las sesiones del Congreso, ningún interes ofrecen, pues solo se refieren á asuntos puramente domésticos. Parece que tanto la cámara délos diputados como el senado no desplegaban grande actividad, y que en vez de concluir los a-suntos pendientes entablaban de continuo otros nuevos para dejarlo» también sin acabar. Por lo demas habia tranquilidad en el pais, aunque eian frecuentes los tobes, algunos de ellos escandalosos. El ^gobierno, se disponía no obstante á adoptar las medidas necesarias á fin de que terminasen. En nuestro número de mañana y «guiantes, insertaremos los pormenores que nos parezcan toas dignos de atención.

Una ovaeion artística.—El sábado ha presen, •fado el público de la Habana una de esas ova-•clones artísticas que pocas veces se ven y que hasta ahora no ha tenido igual en nuestra ciudad. Todas los medios que puede inventar el mas vivo entusiasmo para ensalzar al objeto que lo inspira, fueron puestos en obra en esa memorable noche. Una inmensa coneurrencia se habia reunido en el gran teatro, espacioso templo de las bellas ártes con el fin de rendir á unas de nuestras notabilidades líricas un verdadero culto; porque la fémas arraigada, la exaltación mas ardiente, la admiración mas profunda, no hacen mas de lo que el sábado se ha hecho con la prima—donna de nuestra compañía italiana, la eminente Albina Steffirnoni. El triunfo, decimos mal, la ovación que consiguió fué completa, digna de su inmenso talento y de los grandes goces que con él nos ha proporcionado en la actual temporada lírica. E público de la Habana quiso demostrar que sabe recompensar el verdadero mérito, y lo hizo de una manera tan
‘prima-donna Albina Steffanoni.
—El último adiós.—La función de despedida de la compañía lírica, será sin duda una de las mas notables que nos ha ofrecido durante la actual temporada. Queriendo los artistas italianos dejar por su parle consignado su júbilo por el restablecimiento de nuestra pttmera autoridad, han combinado un espectáculo brillante, ai que todos contribuirán con sus talentos. He aquí del modo que se ha arreglado*—’’Primer acto de Atila: Polaca de los Puritanos: Gran cavatina del Belisario” Segundo acto de la Norma y el cuarto del Hernani. No puede negarse que la compañía lírica, al paso queda un público testimonio de respetuosa adhesión háeia nuestro Ilustre Gefe Superior cierra sus tareas de un modo espléndido, que dejará gratos recuerdos en la culta y filán-tropica Habana.
Compañía dramática de Guiñes.—Debemos á on amigo las siguientes noticias que ha recibido por carta ue le dirigen desde Guiñes.
Dice asi: el teatro se encontraba en escombros, la compañía lo ha vuelto á reedificar, al ménos materialmente hablando, pues además de techarlo y formar los costados de tina pared compuesta de indígenas yáguas, se han transformado los palcos y aumen'ádo9e hasta el número de 41, como igualmente las lunetas. Se ha recorrido el tablado del escenario y pintado el telón de boca y tres decoraciones, todo nnevo. El abono por ocho funciones asciende á 350 pesos y las que hasta ahora se han efectuado, han estado bastante concurridas á pesar de haberle sido perjudicial los placeres del carnaval. Fundones representadas.
Domingo 18.—Quevedo.
Juéves	—Jorge el Armador.—Baile por la señora
Marieta Gozze.
Viérnes 23. —Tío Pablo.—Idem Idem.
Sábado 24.—Verdugo do Amsterdam.—Bailsporla señora Gozze y Piatoli.—Zapateado.
En todas ha agradado mucho la ejecución. El baile fue recibido ios dos primeros dias con frialdad: pero en la úitima función el público salió de su apatía y fue tal el efecto que causó el zapateado que lo hicieron repetir. Hoy domingo no hubo función por causa de haber un baile de Piñata.
Además del teatro han tenido efecto en .a población otras diversiones. Bailes públicos de. disfraces en la sociedad llamada del Recreo; asiste todo lo escogido del pueblo y en este último de Piñata hay una comparsa de señoritas y caballeros güineros. El producto de esto baile es para la fábrica de ia iglesia; hay también muchos bailecitos de zapateado cubano.
__Parroquia de Guadalupe.—El sábado último según
(rabiamos artunciadc á nuestros lectores tuvieron lugar en la Iglesia de Guadalupe los solemnes cultos que en honor y gloria de Dios nuestro señor habían dispuesto los individuos que componen la muy ilustre archlcofradia del sacramento erigida en ella en unión del Cura Párroco y juez pedáneo del barrio en acción de gracias por el singular beneficio que por efecto de su infinita misericordia se dignó concedernos en la salud y completo restablecimiento de nuestro amado gefe superior el ilustre Conde de Alcoy por quien tan vivo Interes han tomado los fieles habitantes de esta venturosa Isla confiada á su pericia y á su ilustración. A las nueve y media de la
jonstancia y finura que le son tan característicos, y cuyas dotes son tan necesarias para la educación del bello sexo. Las 1-tmas de idiomas también están á cargo de profesores do 1# mas acreditada moralidad y conocimientos en sus respectivos amos, circunstancias sin las cuales no es admitido ninguno; y sin perjuicio del constante cuídalo y vij'lancia de las Sras iircctoras que nunca pierden de vista á sus alumnas.
Al concluir la uarracion de lo que hemos visto, y délo que es público y constante, no pedemos ménos que dedicar cuatro palabras acerca de loe antecedentes do la Sra. Cado ret. Ha visto a luz primera en este venturoso suelo: en el ipogen de la fortuna, rodeada de las mayores comodidades y enlazada con las familias mas respetables; y á estos prece-lentes debió una educación como correspondía á su cuna; educación sin la cual no podría trasmitirla á sus educandas, ni podrían tampoco corresponder á la confianza que en ellas depositamos al encomendarles la dirección de lo que nos es mas inmediato, mascara á los sentimientos de nuestro coraron. Ademas, la esperiencia adquirida en la adversidad y en os vaivenes de la fortuna, que tan frecuentes son en estatris-e vida, le dan una práctica para poder inculcar en la jnven-ud te itim entos de conformidad evangélica, en el caso de que lesgraciadanicnte á alguna le suceda lo que por ellas tac ciertamente ha pasado, y que tan útil les es hoy para la es-;> nosa misión á que están dedicadas. El fruto de eu3 afanes lo recojerán sin duda, y ya tienen puebas de que el públici que sabe apreciar lo bueno, hi recompensado sus desvelos proporcionándole un aumento en sus productos al empezar el presente año, equivalente al duplode señoritas sobre las que contaban at concluirse el anterior.
Diremos por conclusión con otros escritores que tan de cerca han conocido y conocen á la Sra. Cadoret, que el público de estramuros puede darse mil parabienes con la adquisición de tan respetable Matrona y colaboradoras, á quienes con fé ciega puede encomendar la educación de sus hijas, se /uro de encontrar en el establecimiento de Sta. Teresa de Je-us moralid d instrucci >n, esmero, aseo y cuanto puede desearse para ia completa formación moral de una Srtta. que ma» adelante sea el consuelo de nuestras aflicciones, y el respetable apoyo y sosten de au familia.— Varios p idees de familia.
En la temprana muerte del virtuoso jóven D. Manuel Calves acaecida el dia 8 de Febrero del presente año.
JliII- JLLJ-TL —. - ■ t	- nrnjum
ra, situado en Sta. Rosalía de las Vegas, jurisdicción de los i'alos, y á un cu río de legua del paradera del Camino de hierro, sus terrenos negros pon de la mejor calidad, sus fabricas todas en buen estado son ias siguientes: casa de vivienda ¡e guano y tabla coa gala, 4 cuartos y 2 colgadizos de teja, cocina de tabla y teja, pozo con 6u fábiica de tomismo, y con ana máquina muy cómoda; tiene ademas un chiquero de 20 varas de largo con balbacoa del mismo tamaño, casa para varias caballerizas, t gallineros y otras fábricas pira lo que se iccesite en la finca. El que quiera imponerse de! precio y demás condiciones, puede pasar á la calle de la Horqueta n. 8, de 3 á 5 de la tarde, donde tratarán de su ajus e.	2
SE venden jautas 6 separadas las 3 casitas de al-o, bajo y azotea números 24,*26 y 28 calle de ia Nueva-Carel, primera cuadra, a ?era derecha, enerando por la del Prado caen al fondo de la primera cuadra de la calzada de S. Lázaro. En la de! n 98 calzada de Galeano, esquina a la calle de S. José, impondrán.	4
SE vende una casa de manipostería y tejas en la cantidad de 700$ libres para el vendedor, situada en la calle dé la Gloria n. 112, barro de Chavez: también se vende una negra en cantidad de 450$ libres para el vendedor, buena cocinera, regular lavandera y planchadora: impondrán, en el mamo barrio, calle de Antonmoco n. 69.	1
SE vende en pacto la accesoria sita en la c tile de San Rafael n. 87, en 200$ libres para el venJedor, dejando 150 á fivor del comprador: impondrán, en la calle del Rayo n. 29.	1
SE yende un solar con 19 varas de frente y 50* le fondo, situado en la calzada del Cerro frente á la quinta del Escmo. Sr. conde de Villanuevi, en cuyo te reno 9e hallan 2 casas de madera y cercado donde puede construirse una casa, tiene facilidad de ponédsele el acueducto por pasar por todo su frente, y el mismo dueño puede vender mas vara9 al fondo de dicho solar: calle del Aguacate n. 116, darán razón para la Punta.	1
honrosa para él, como para la artista que se habia con-!ma^ana hora en que las lindas y blancas naves del Na n-vertido en el ídolo universal. ¡Qué bella noche para ella! tuario contenían en su espacioso recinto con*i erab enu-{Cnanto debió gozar al recibir aquellas elocuentes mues-
tras de verdadera simpatía! Gozó mucho, sí, porque nosotros la vimos bajar su cabeza agoviad» por el peso de tantos laureles; vimos correr por sus mejillas las lágrimas que el enternecimiento y la emoción hacían derramar á sus ojos; gozó mucho, y esa misma sensación de placer y de agradecimiento fué la que le hizo esclamar al verse rodeada de infinitos admiradores que habian acudido pte-surosos á felicitarla: “Señores, dispénsenme vds. por esta moche; me ts imposible cantar.’'
Y efectivamente era preciso que se hallase conmovida, porque ios mas célebres artistas cuentan en su vida poeas demostraciones semejantes. Entusiasmar así á todo
mero de concurrentes comenzó ia solemne misa durante la cual resonaron en todos los ángulos del sagrado recinto las oraciones y preces de los ministros de nuestra santa é immaculada religión que alternando con los gratos a-cordes de la orquesta hácia que el católico pueblo adormido con los dulces encantos del cristianismo levántase su corazón al Empíreo doblase la rodilla ante la augusta mao-estad del Cielo que se advertía radíente y hermosa en el lindo altar que se había levantado para aquel objeto y que uniendo susaceq,tos á los de la Iglesia rindiese trraciasá Dios por tan inestimable beneficio. El discurso fué desempeñado por el entendido orador Piesbitero D. Jacinto Martínez quien correspondió dignamente á ¡os
•n público no se logra fácilmente, es necesario poseer un deseos de los promovedores de la función y dió un tes-gran mérito para conseguirlo; esta consideración es laque ómonio irrefragable de sus conocimientos y capacidad
d»be haberla dejado mas satisfecha.
Y sin embargo, ninguna novedad nos ofrecia la distinguida cantatriz quien, en su noche de gracia obedeció ni sentimiento de veneración que inspiran á los artistas realmente inteligentes ias obras del viejo cuanto célebre Ros8Íni. La Gazza-Ladraes una ópera conocidísima, antigua, que todo el mundo ha visto y cuyos principales motivos tarareábamos en nuestra infancia; por tanto, no podia producir muchoefecto en un público acostumbrado á «ir eaclusivamente la estrepitosa música de Verdíólos tlsrnos á la par que filosóficos cantos de Bell ¡ni y Don-nizetti; pero esto poco importaba; lo mismo hubiera sucedido si hubiese puesto en escena “La Isabela ó El Tio y la Sobrina.” El público no iba esa noche á oír la partitura; iba tan solo á manifestar á la sublime donna lo mucho que aprecia su mérito artístico. Así es que desde •l momento en que ligera y graciosa se presentó en el proscenio, prorumpieron todos en un trueno prolongadísimo de aplausos al mismo tiempo que oscuteció el eire un diluvio de ramilletes, coronas, flores, palomas y poesías quedando la escena materialmente alfombrada. La artista con la cabeza baja esperaba que terminase aquella esplosion la cual se renovó con mas fuerza aun al coneluirde cantar su aria de salida que ejecutó con su acostumbrada habilidad variándola difeientes modos. Entonces quiso recoger la ofrenda de la admiración pú-bliea, pero le fué imposible. A medida que alzaba coronas y ramilletes, nuevos ramilletes y coronas descendían de los palcos entre los aplausos de los concurrentes. Las coristas tuvieron que encargarse de esta tarea en la siguiente escena. Entonces uno de sus compañeros pretendió ceñir sus sienes con una corona de laurel,y ella, cuya modestia es tan grande como su talento, no lo consintió, sin embargo, de las voces de los espectadores que le pedían aceptase el obsequio. Lo mismo sucedió mas adelante c-n otro artista que trató de coronarla de nuevo; ella resistió siempre. Al fin ántes de comenzar el rondó de Mercadante con que termina la ópera, apareció un alegante carro sostenido en el aire sobre nubes y del cual descendieron dos bellas niñas vestidas de ángeles con una Magnífica corona de oro, plata y piedras preciosas. Esta vez ya no pudo resistir mas la conmovida artista. Tados *us compañeros la rodearon y casi por fuerza colocaron sobre su frente aquel rico obsequio tributado por el ¡Sr. empresario á la predilecta cantatriz en recompensa ds su grande habilidad y íe su amable condescendencia, al mismo tiempo que echaban sobre sus hombros una magnifica banda de seda amarilla y carmesí delicadamente bordada de oro, con bodas del mismo metal y con ña letrero que decía: “Ai mérito verdadero, el público habanero,” Al terminar el rondó que cantó divinamente, ®1 público la llamó fuera del telón tres veces consecutivas
en la oratoria sagrada. Terminada la solemnidad de la mañana, tuvo lugar por la tarde el Te-Deurn y procesión del sacratísimo cuerpo de Jesús sacramentado que saliendo del templo con toda pompa y sublimidad posible recorrió algunas calles de las mas inmediatas acompañado de un lucido y numeroso convite donde figuraban los individuos de la tne ocio na da a r chic oí r a ti i -, los de la auxiliar de Jesús María y José y otras muchas personas notables que á la vez que rendían adoraciones al redentor del linage humano daban á la sagrada ceremonia la brillantez necesaria. Vestía la capa pluvial el Cura Párroco á quien acompañaban los diáconos y otros eclesiásticos que inmediatos al pallo entonaban los cánticos de acción de gracias que usa nuestra Iglesia, en semejantes ocasiones incensando de continuoral ’’santa santorum que marchaba lleno de magostad en medio de los dulces sones de la banda del regimiento de Ñapóles que en unión de la com-ñía de cazadores cerraban la procesión.
Al ocuparnos de estas funciones consagradas á Dios en testimonio de gratitud por el restablecimiento del Escmo. Sr. Gobernador Capitán general no podemos ménos que celebrar el orden y dignidad de que han ido acom pañados, así como no dudamos encomiar el celo de la muy ilustre arcbicofradía, del cura párroco y juez pedáneo del barrio de Guadalupe en el arreglo de ellas, como asimismo la constancia y energía del incansable mayordomo de la misma Presbítero D. Juan de Ledesma que solicito por el auge y engrandecimiento de aquella no economiza cuidado ni fatiga alguna para la consecución de tan laudable objeto.
Las dotes singulares de una persona que, desapareciendo de este mundo falaz y agitado, pueden servir como de dechado á los que viven, imponen sin duda el deber imprescindible de presentarla á los ojos de los demas que descuidados no lasaran percibido en toda su estension, ni juz' gado, por consiguiente, bajo su verdadero valor en medio del tumulto de las pasiones, y del ruido de las olas levantadas por secretos odio9 o la envidia emponzoñada.
En la primavera de sus años ha sido arrebatado por ia muerte el Sr. Ü. José Romero Ruiz, después de los padecimientos de una agudaenfermedad, á pesar de los esfuerzos mas grandes de la medicina, y á despecho del solícito cuidado, y de la asistencia asidua y delicada de una esposa amable, y hoy inconsolable viuda, la bella y noble señora doña Rosalía de Cervantes. ¡Flor brillante, cuyas galas y riqueza no perdona la inclemencia de la desgracia! La angustia mas intensa despedaza su seno, sin que las atenciones que le prodiga inquieta la amistad sean bastantes á minorar esa honda y grave queja.
La horfandad reclinada al lado de dos vastagos tiernos frutos de una dulce unión, y que van á crecer despojados de la sombra paternal, llena con su melancólica tinte el cuadro de amargura, que nuestra pluma débil no acierta á bosquejar; la religión sola y el instinto materno sacarán la madre del pesar, en que está sumida bajo el peso de un profundo quebranto, para proporcionar á aquellas angélicas criaturas con sus caricias y blando cariño el contento y la felicidad que perderían por cierto si, entregada enteramente á la pesadumbre, no volviese sus llorosos ojos al pedazo querido de sna entrañas. Sea ese deber, madre infeliz, un consuelo á tu pesar desgarrador.
D. José Romero Ruiz nació el 3 de Marzo de 1823 en Alcaudete, lugar de la provincia de Andalucía, siendo primogénito de D. Miguel, enlazado dilectamente coa la distinguida y anticua casa de Erpinosa de los Monteros, según vemos en el libro de su linage, y de doña Patricia Ruiz, de estirpe no ménos señalada. Heredero D. José del brillo que rodeaba su alcurnia, se inclinó desde muy temprano a la carrera de las armas, en laque fácilmente podía contribuir á mantener y aumentar el lustre de su nobleza. Así empezó á servir en el regimiento de la Princesa, en el cual supo con su conducta y modales granjearse el aprecio y consideración de sus gefes; mas tarde pasó al de León, en cuyo cuerpo obtuvo su retiro con el grado de teniente, luego que su quebrantada salud fué un inconveniente para llenar sus funciones con la constancia y rigor requeridos por la milicia.
Encerrado desde entonces en el hogar doméstico cifró todo su anhela en la fe/icida I de su bella y adorable esposa: su vida la compartían el suave afecto que nace en el corazón, y se fortalece con el lazo conyugal, y el vivo amor y respeto á sus padres, quienes lloraran amargamente tan sentida y dolorosa pérdida; pero tendrán el consuelo de que sus sentimientos, su procetier y sus principios conforme á la hidalguía y á la educación que le dieron, no se enturbiaronjamas ni desmintieron su claro orí-geo. Les será un consuelo el testimonio de las prendas, que adornaban ai Sr. D. José Romero Ruiz, las siguientes palabras del Sr. Intendente honorario de provincia D. Tomas Agustín Cervantes, su padre político, pronunciadas poco ántes de morir, y estampadas en un documento solemne, al hablar de su única heredera doña Rosalía: „actual consorte, dice,de D. José Romero Ruiz, de cuya persona debo hacer la manifestación justa de haberse comportado conmigo como caballero, como amigo y como hijo respetuoso, sin haberme ofrecido ningún motivo de queja y mucho ménos,de agravio.”
¿Qué podemos agregar nosotros á ese retrato del hombre noble, pundonoroso y honrado que acaba de hundir la muerte en el supulcro? D. José Romero Ruiz era buen esposo, bondadoso con todos y generoso con sus amigos.—La viveza de su genio pedia el trato intimo paraestimar perfectamente sus relevantes cualidades. Bus sentimientos filiales participaban de una ternura y vehemencia que los hacia en estreino notables y gratos.
La amistad cubierta de tristeza ha rendido el ju«to tributo á un ser que la deleitaba en vida; los restos mortales de D. José Romero Ruiz, espuestos en un lujoso aparato, levantado por la agencia funeraria de D. Ramón Guillot, según los deseos manifestados en la tribulación por una digna esposa, faeron acompañados por un concurso grande de personas distinguidas hasta que, en el cementerio general, quedaron depositados en el nicho número 127.	**
SONETO.
Todo al poder de la implacable muerte Tarde ó temprano la cerviz doblega;
Nada á su imperio colosal se niega Por activo, por débil ó por fuerte;
Tú que hora yaces en el polvo inerte Marchita flor á quien mi llanto riega....
Si la voz de la amistad hasta aqui llega,
Mi hondo gemir y mi dolor advierte.
Virtuoso y morir.... ¡ah. ¿por ventura Noesalsepulcro descender mas grato,
Que apurar de la vida la amatgural Dichoso tú, que del falaz boato Exento ya sin ambición ni encono,
Vives do la virtud tiene su trono.
J. M. y R-
LJ__j.i u r -i-.i-iN—	__..... -T^Timijn ijii» rm
HABANA 27 DE FEBRERO.
Alecciones astronómicas.—Sale el sol i ias 6 h. 11 'de la mañana.—8e pone a las 5 h. 49’ de la tarde.
Serviciorlo la plaza.—Parada los cuerpos de la gsarni-cion—Gefe de dia el teniente coronel D. José Gómez •«Un.
Facultativos—En la Habana. Dr. D. Fío Aimericliy Ldo. D. Manuel A. de Ibarrola.
ídem en los barrios de Guadalupe y PeBalver.— Ldos. D. Francisco de Paula Zarza y don Pedro Galis y Me-nendez.
Idem en los barrios de Jesús María y Chavez.—
Ldos. D Sebastian Ricoy y don Franciscode P. Morado.
Idem en los barrios de Colon y.San Lázaro.—Dres
D. José Rodríguez Cisneros y don Cirios Fonseca.
I)e Beneficencia. —Diputado en el píeseme mee.—El Sr. D. Antonio Pío de Camón.
De Maternidad.—Diputado en el presente mes.—El Sr. don Francia o A rango y Quesada.
Diputarlas de Ídem.—Lis Sras. doña Isidora Oruede Vivancoydoña Fermina Rodríguez de Cárdenas.
Médico.—El Dr. D. José -te la Luz Hernández.
De semana.—Escribano, D. Gabriel Ramirez.
Abasto—Diputadme.]! el presente mes.-Mercado de Crie. tina.— El Escmo. Sr. Conde as O-Reilly.— En el de Santo Cristo. —El Sr D. Fernando de Peralta—En el de Tacón.— El Sr. D. José Antonio de Galarraga.—Enel rastro de ga-uadomayor.—El Sr. D. Francisco Valles Herrerai—En ellas-tro de ganado menor.—El Sr. D. Manuel González del Va lie.
Diputado de acta.—El Sr. D. Maauel G. del Valle.
Vacnna.—Hoy á las 11 de la mañana se administra el virns enta c -sa del capttan del barrio de Colon y mañana i la misma hora en la Sala Capitular.
Basura.—Hoy recogen los carros las de la« calles de E. á O.	___________________
VENTA DE ESCLAVOS.
POR no necesitarla su dueño, se vende una negrita de 10 años de edad, propia para lo que quieran aplicarla, por su ajuste: calle de la Horqueta n. 101, impmdrán. 1 SE veude una negra criolla de edad de 29 años, sana y sin tachis, coartada en 3259. regular cocinera y lavandera: en la calle de las Damas n. 34, darán razón. !
SE vende nnainnlnta c> mo dcu24 añ ■«, sana y sin tachas, buena costurera y propia par«&estir señora: calzada de Galeano n 60, darán razón.
SE vende una negra jóren, esceleute lavandera, planchadora y cocihera, entiende de costura y ec inteligente en el demas servicio de una casa: en la calle de la Amistad, esquina á la de San Rafael n. 72.	1
SE venden dos negras criolla«, sanas y sin tachas, la una escalente lavandera y planchadora, y Dueña servicial, en 6109 libres que es lo mismo que cos’ó; y la otra buen« cocinera, regular lavandera y planchadora, y dulcera, en 5509, advirtiendo que no ha tenido mas ama que la que la vende: ca lie de Dragones n. 104.	1
SE vende nna criada en 26 onzas, sana y sia tachas, regular lavandera, propia para cuanto quieran aplicarla, no ha conocido otro amo, y darán raion, calle de la Habana n. 159, al lado de la Palmira.	3
SE vende un negro jóven, sano y sin tachas, cs-celente tabaquero de millar, menudeo y regalía, en 5009 libres para el vendedor, dicho negro ea muy fiel, y se desea que el comprador sea del campo, bien sea de Matanzas, Vi-h-C!ara.Bejudcal, Güines &. ■. Darán razón en la cal ada Real de Jesús el Monte, almacén de víveres de D. Buenaventura Mayol, núm. 28	6
SE vende un negro como de 25 liños, escelente calesero de pareja, buen servicial á la mano, inuy fiel y humilde, sano y sin tachas: calle de San Rafael n 50.	4
SE vende uiih negro regular lavandera, plancha-dora y mas que regu'ar costurera, sana y sin t achas jóven: en la calle de Chacón n. 39, darán razón.	4
SE vende una negra jóven, robusta, do dos meses de parida, con su hija regular, cocinera, lavand ra y planchadora, con principios de costura, propi i para criandera por su buena y abund. nte leche, sana y sin tachas: en Ja calle de la Cuna, esquina á la del Inquisidor, almacén de víveres, impondrán.	■*
SE vende una^negra criolla, de edad de 20 años, escelente costurera y peinadora, bu-,na para asistir enfermos sana y sin tachas, coartada en 3009 libres para el vendedor, y unos d irechos mas que se abonaron en la compra: calle de la Habana n. lsó, da án razón.	4
SE vonde unt» negra cocinera y lavandera, buena servicial de casa, coartada en 3509 ó se cambia por otra que
sea general en cocina y batea en venta real, devolviendo ra demasía, se dá y se toma á prueba; calle del Sol n. 80, impondrán^_______________________________________2
DE ANIMALES
SE venden una pareja de caballos moros azules,
de 3 años, porque no los necesita su dueño en 5 onzas: calle de Sta. Bárbara n. 3, se verán y tratarán	4
Se vende un caballo volantcro, bueno y sano. Calzada del Monte n. 65 frente al Campo de Marte.___
OBSERVACIONES DEL DIA 25
BAROMETRO.
A las 7 de la mañana.... 30 pulg. 1
A las 7 de la tarde.. 30	0
TERMOMETRO CENTIGRADO.
A las 7 de la mañana............ 21
A las 7 de la tarde............. 23
REAUMUR.
A las 7 de la mañana............ 17
A las 7 de la tarde............. J8
FARENIIEIT.
A las 7 de la mañana............ 70
A las 7 de la tard« ............ 72
HIGROMETRO.
Alas 7 de la mañana............. 74
Aa 7 Je la tarde................ 70
DIA 26
BAROMETRO.
A las7 de la mañana....*9 pulg. 9 déc.
A las 5á de la tarde... 29 pulg. 9 déc.
TERMOMETRO CENTIGRADO.
déc. 0 cér, 7
15
30
00
45
00
00
00
00
9 ce 8 ce
A las 7 de a mañana		21	15
A las 7 de la tarde		22	00
REAUMUR.		
A las 7 de a mañana		17	00
A las 7 de la tarde 				17	30
FARENIIEIT.		
A las 7 de la mañana			00
A las 7 de ia tai de	-		72	00
HIGROMETRO.		
A las 7 de la mañana			00
A las 7 de la tarde		«. 46	00
COMUNICADOS.
En el número 46 del Diario de la Marina y en el del 24 de este petiódtco se hace un oportuno recuerdo de las distinguidas vutudes del Sr. Canónigo Penitenciario de esta Sta. Iglesia Catedral,que falleció la tarde del dia 23 del presente, causando su pérdida, un profundo y general desconsuelo. Cuan justos é ingenuos son los sentimientos de respeto y ternura que se tributan á la memoria de tan digno Eclesiástico, lo reconocerán cuantos hubiesen tenido la dicha de comunicar al varón docto, al hombre benéfico, al sacerdote humilde, al Dr. D. Domim oro López de Somoza.
Cuando en el estado de Yucatan se lamentaba su ausencia, petdiendo la esperanza de su regreso en los términos que transcribe el mismo ar ículo del Diatio, no era el eco de la amistad, ni la voz de algún pariente ó paisano de que alli carecía; era la sincetidad de un afecto y re-
¿egun las notas pasadas por loa dueños 6 encargados de las panaderías de intra y estramuros, Jes.is del Monte, Cerro, Regla y Casa-Blanca, venderán á los precios siguientes en la semana que principia el 26 del corriente.
Onzas
conocimiento verdadero: el pesame recíproco que se da Para arrojarle nú7va‘sboronas y ramiHe7elT¡Tlüm¡ ba la población, viéndose sin el que hacia tantos bienes
Si«—   1 ■	..	*4	_ _ M ni./, m	r>11 n ISA fiA m A I» A r r,, /> n w A ■ mía iVA n O i O lt3P
6®» yaelía no sabia que hacer para espresar su agradecimiento. Miéntras los espectadores prorumpian en bravos
{palmadas, movjf nú? es el aite lo» pañueloe y lea som» tero», la 8ra. Steffanoni oon la oakexa b»j» y cruzando
ti / -e(
como hombre público, como Párroco y Ministro del altar, El Dr. Sornoid después de introducir las mejores re-forrpas, y porregir los abuso» del foro: después de fqmeu-tar y desempeñar una cátedra da jurisprudencia de donde
EDUCACION.
Cuando todos los perió ticos de esta capital se han ocu-oado del progreso, moralidad y adelantos, asi como del aseo, ó-den y esmero que se advierten en el instituto do Sta. Tere-va de Jesús, que tan dignamente dirijen la respetable Sra.
Da. Catalina Cadoret y su hija D.i. Rosa Josefa Huan de Losada en la calzada do Gaicano núm. 80: cuando todos han hablado por el eco do personas entendidas, desnudas de pasio nes y agenas del vicio de la a dilación, ó de otro sentimiento en que no vaya ¡nvivita la nob eza y la verdid-, nosotros á quienes tocan tan de cerca los favorables resultados de ia asiduidad y conciencia de aquellas en el cumplimiento de su deber; deber que sibicn es el distmtivoMe toda persona que 'orna sobro si una carga tan pesada y espinosa como la do ia educación, vida ó existencia moral Je aquellos objetos que mas amamos y que mas se acercan á nuestra alma: nosotros, repetimos, no podíamos ni podemos ser espectadores frios é indiferentes de tamaños bienes, dejando pasar en silencio unos hechos que son notorios á todo el público, porqu- están consignados en el dilatadísimo transcurso que ha mediado desde que la Sra. Cadcret se dedicó en esta capital á la carrera del magisterio, que solo debieran emprender sin duda los que desde sil infancia hayan adquirido buenos modales y una educación completamente esmerada.
Ocupémonos pues de los exámenes públicos que tuvieron lugar en los dias 21 y 22 de Diciembre último, y empecernos con fa frase con que la comisión encargada de presidirlos dá principio en su informe.— .La amisión (fe. hubo de avocar sus tareas llena de la o ay ir desconfianza, porque un estableci-, .miento naciente y cuyas niñas tod s se hallen en hmastier-,,na >dad. parecía nopod.rofrecer result idos satisfactorios.
,.Empero la comisión	vió desde el principio agradablemente
,,sorprendí da por el buen éxito de las lases que pasa á ma-,,nifestar
He aquí en términos compendiosos todo cuanto se puede decir en clojio del establecimiento á que vamos contraídos. Aquí no hay litenjse, no hny pasiones: hay verdad desnuda, verdad que hemos presenciado y que hornos oido pronunciar á la misma comisión, cuando se refirió á Ia9 Sras. directores y profesores del colegio de Sta. Teresa de Je9us, el último dia de los exámenes, Hirijiendo ademas nna sentida alocución á las niñas, para que lejos de desmayar en el aprovechamienlo de sus tareas continuaran, como daban pruebas de hacerlo, á fin de qje algún dia fueran el encanto de sus padres y de la sociedad, y la honra de sus dignas directoras. Las clases que se nresentaron de escritura en dos secciones, de religión, aritmética y geografía á cargo de D. Juan Molinete, de gramática á cargo de D. José María Rodríguez, de lectura en dos secciones también, la música y todo género de labores, así de u'ilidád como de adorno, á cargo de las Sras. directoras, madre é h ja: todas han quedado á satisfacción plena de la comisión inspectora y de los padres de familia que los presenciaron. Nada supondríamos si dijéramos que habiendo superado nuestras esperanzas, había sido mas que com Jeta nuestra satisfacción.
Hoy se ha aumantado una eleee de Moral que d.rije el bien conocido literato Sr. Ldo. D. José de Aya! a y Aguilar, clase que hará honor al establecimiento, al mismo tiempo que á su instruido profesor, y ouyo testo esesclusivamente suyo. Ade-n)«s, se ha dado principio á la de dibujo, y diriie la de solfeo •1 acreditado D. Narciao T»Be»i con aquella amabilidad!
D. Tomas Cardona, calzada del Monte, panadería de los Tres Reyes, 20 onzas de pan en su establecimiento, 16 en las casas.........................20 y 16
D. Santiago Rodríguez, Jesus dsl Moute n. 49, 12
ornas por un real sencillo......................... 12
D. José Novell, calzada de S. Lrzsro n. 96, y calle de O- Reilly núm. til, 24 onzas de pan por 1 real
sencillo........................................... 24
D. Serafín Marti y Millet, calzada del Monte núm.
314, 10 onzas por un real.......................... 10
Lo que se hace notorio al púhlico para general inteligencia. Habana y Febrero 24 de 1849.—Franciscode Castro.
FERRO-CARRIL DEL JUCARO.
Se convoca á los Sres. accionistas de esta empresa para ia junta general que ha de celebrare en lu morada del Escmo. Sr. Conde de Peñalver su presídante, el dia 1 del iumedi ito mes de Marzo á las 41 de la tarde, adviniéndoseles que dicha junta tendrá efecto cualquiera que sea el número de los Sres. concurrente), con arreglo al articulo 24 del reglamento do la compañía. Habana y Febrero 17 de 1849.—Francisco de P Erice, secretario interino.	6
RE.aL SOCIED AD ECONOMICA.
Sección de agricultura y estadística.
Esta tarde a las 5 celebra junta ordinaria <-n el loca! de costumbre. Habana y Febrero 27 de 1849 —Pedro José Morillas, secretario.
LICEO»
CLASES DE ESTA NOCHE. Física, por el Sr. D. Francisco Ruiz.
Administración Dirección del Real hospital dt San Lázaro.
Debiendo procederse el dia 12 del entrante al arrendamiento de las canteras de este Real hospital por el liempo y bases que espresa el pliego condicional que existe en esta administración, sita en la calle Real de la Salud esquina de S. Nicolás núm. 24, se avisa al público con el fin de que e! que quiera hicer proposiciones ocurra á instruirse de las condiciones, en el concepto de que será prefe ido el que mas utilidades brinde en beneficio dei establecimiento. Habana 23 de Febrero de 1849—Aifredo Sauvalle.	3
Compañía de almacenes de depósito*
En el establecimiento se venden carros de carga para ferro-carriles, á ua precio equitativo, cuyas dimensiones son las siguiente»:
39i pulgad is ancho del eje.
11 pies unos, y otros 84 pies por 524 pulgadas ancho.
22 pulgadas alto.
Regla 14 de Febrero de 1849.___________7
PAKTE ECONOMICA.
SE
VENTAS DE FINCAS«
▼ende on potrero ¿O jUav caballerías de tie*
DE CARRUAJES.
Se vende un quitrín todo nuevo, de moda & ja dlti
ma, y e! que lo desee comprar, tanto en precio baratísimo como en hermosura: se quedara con é.: en el callejón del Cuchillo n. 2, frente á la zanja, por donde pasa el Camino de Hierro.	„ 4 .
I2N la calle Real de la Salad u. 17, se hallan de venta á precios sumamente equitativos, un elegante surtido de quitrines y volantes castizss á escojer, respondiendo de su solidez y construcción por el ¡érm no de un año.	4
SE vende una volunte castiza, ála última, hecha de los mejores materiales, con los adornos de P ajE se dá con equidad por no necesitarla su dueño: en lacalleEpS: Rafael, frente al n. 35. impondrán.
SE vende un quitrín acabado de vestir, de fi ra bonita y ligero: calle de Sau Rafael estramuros, n. 71. u
DE ALHAJAS MUEBLES &c.
¡¡GUANTES!! franceses de cabritilla frescos: en
el BUEN TONO HABANERO.	5
Completa realización de !a sombrerería El Gallito, sito en la calle de Mercaderes n 124 entre las de la A-margura y Lamparilla.—Deseando los dueños de este establecimiento, realizarlos efectos existentes en él, h-uán una considerable rebaja en los precios, como podrán ver los que concurran á dicho establecimiento á proveerse de sombreros, tanto de jipijapa como negros, parí hambres y niños, cachuchas, gorras para eeñuras y niñas, y ademas se admilen proposiciones por el armatoste y demas enseres pertenecientes a' ramo de sombrerería.	^	6
SE vende uca tienda de zapatería de señoras, muy bien surtida y acreditada por no poderla asistir su dueño, qu-pvomete bastantes y útiles ventajas, ocupando una casa bas tante capaz para una familia, y un alquiler muy cómodo; su dueño tratará de su ajuste en el pueblo de Regla calle Real n. 11 inmediatoá la plaza de Toros.	5
BARA JO y cumpliendo con el ofrecimiento que en d 33 pasados se hizo á las personas que asistieron á la compra de los géneros puestos para su realización y despacho, de que tan luego como se arreglasen los precios de los úItimo9e-fectos recibidos, se diría un pormenor do la clase y precio por medio de los periódicos de esta ciudad, y e3 como sigue: Cortes de chaleco de paño de seda linces de avería y colección muy variada, á 4, 5 y 6 rs. corte de los mejores. Silesia fina de puro hilo y de clase muy buona, á peseta sencida y 2 reales fuertes la vara. Platilla de puro hilo de superioi calidad, á 1¿ y 2 la vara de la mas superior. Dr l blanco liso y labrado do calidad muy doble, propio para criados, á 1| y 2 r9 vara. Idem mas superior y de tejido ruso, liso y labrado, á 2 y 24 reales v. Idem ruso superior, de tejido arrasado, á 4 reales v. Crea de buena calidad y algo estropeada, á 1 real sencillo y 1 real fuerte la v. Patente, seda de unión, propia para chalecos y zapatos, á 3 y 4 reales v. Pañuelos de sarga negra y o-rilla de color, de pura seda, á 2 reales uno Chalinas de seda de colores muy variados y bonitas pintas, á 4 reales cada una. Chales de varé, de gasa fingida y de velillo, á 4, 6 y 3 reales uno. Idpm de raso y gró, á 12, 14 reales y 2$ uno. Guantes de seda blancos, calados, á 14 rl. Un surtido general de driles do colores muy variados, bonitas pintas y de puro hilo, á 3 reales v. Idem de lo mas superior en pinta y calidad, á4 reales v. Medias medias sin avería, blancas, p?ra hombre, á real sencillo el par y 9 reales docena, Muselinas de seda de diferentes colores y sin avería, á 2 reales v Precioso baréde colorea de lana y aeda, á 3 rs. v. Estopillas de pinos de colores muy variados, á 12 reales t ieza. Idem clarines de diversos colores y 6Ín avería, á 8 y 10 reales corte. Idem franceses de pintas muy variadas y permunentes, ó 8 y 9 reales cada cor-*e. Tirantes de lo mejor y mas elásticos, libres de avería, á 2 reales el par. Medias ente-as para hombre, de cordoncillo dobles y muy grandes, propias para abrigo, á 3 realee el par. I-mitacionde paño do San Fernando, azul y de superiqr calidad propio para chaquetas y libreas de criados, á 8rs. v. Listados de superior calidad, preciosas pintas y una vara de ancho, & real la vara. Idemde costa de superior calidad, propio para ropa de criados, á real la vara. Punto de ilusión blanco, de 1,2,
3 y 4 varas de ancho, cpn preciosas y elegantes labores, á 3 re. el de vara de ancho] Piqué de colores, pintas muy variadas, á 14 rl. corte. Idem blanco labrado, á 3 rs. corte. Panilla ó terciopelo fingido de preciosos y variados colores, propie para chales, chaqueticas, manteistas y gabanes de niño*, al ínfimo precio de 3 y 3i rs. vara. Mantas de tafetán, raso y gró de superior calidad v lo mas moderno á 3,3i, 5, 6, 7. 8 y II pesos una. PARA MASCARAS. Rasos, líróes, tafetanesy rasetes de muchos y variados colorea con avería, á preeios muy ínfimos. Para disfraces. Filoseda, gasa fingida y muselinas de seda, muy adecuad-s para dominóes, á 2 rs. v-ira. Sargui la negra de mucho brillo y u ia vara de ancho, propia para vestidos de estudiantes, dominóes y brujís, al ínfimo precio de real vara. Guantes de seda de coiores, con avaría, á real sencillo el par. Id. m blancos, calados, á medio el par. Turbantes, papalinas y otros mil a ornos caprichosos, propios pi ra adornos de d. f.az, á precio?; muy ínfimos para su mas pronta realización. Dichos efectos > aran de manifiesto á todas horas, en la casa de alto y bajo número 39, calzada da Galeano, esquina á las calles de las Virtudes, barrio de Co’on, POR ausentarse sil dueño se vende rl establecimiento de corsés situado en la calle de la Habana n. 39, con todo lo existente, dándole á la persona q íe desee comprarlo toda la iiisiruccion necesaria para continuar sin dificultad alguna: también admite proposiciones por partes.
Ademas se venden sillas, mesas, tocador, un magnífico canastillero y varios muebles-; advirtiéndoae que las señoritas que gusten comprar algún corsé, y quisiese el molde, se lea dará exacto sin Uteres alguno. También se vende una mulata como de 24 años, sina y sin tacha3, buena c«»s turera, sabe cortar y hac^run corsé, y prender muy bien una señoritas en el prec'-o de 600$ libres para el vendedor.	5
jjLLI GADA DEL TRIDE.NTI !!—Por este ba. que ee recibido nuevas merc*r;cías de Pana, entre ellas, Guantes de Jouvio frescos color de paja y blanco« «n e
BUEN TONO HABANERO.	7	*