COMPRAS
Se solicita comprar una criada que reúna las circunstancias de buena cocinera, lavandera y planchadora: en la calle de la Merced n. 66 impondrán.
ALQUILERES.
Se alquila una mulata como de 15 anos de edad,
Í»ropia para cuidar niños y para cuanto qm ran aplicarla En a calle de Cuba níim 76.	1
Se alquila un negro buen calesero de una y tresj bestias, muy humilde y ágil para el servicio, en 10$ mentales. Caízada de Gaicano frente ála plaza del Vapor, panadería de la Co stancia, darán razón.	I
Se alquila un mulato jóven, escelente calesero de pareja y buen sirviente a la mano, muv fiel y de recomendables cualidades: impondrán, en la calle de O-Reilly número 47, entre la de Villegas y Bernaza.	1
Se solicita alquilar una muger blanca que no ba je de cuarenta años <íe ed d para cuidado de tres niñas y de una casa pequeña: el port-ro de la ca le de Metcaderes nasa de a -to número 91, sobre I.»veuduta; y en la de San Rafael estra-niuros número 46. darán razón.	5
Se alquila la casa núm. 32 calle de Galeano, que hace esquina á la de las Virtudes, se halla en uno de los mejores puntos de estramuros para un establecimiento seae! qu fuere; con una corta variación que se ro h gn 6 para vivir familia, co dos llaves de agua y iodo o necesario: en la calle del Campanario viejo núm. 57 está la llave, y su dueño con quien traiarán.
A LOS ESPECULA DORES y familias que ticos« t»mb an pasar el verano en parajes cercanos á esta ciudad.— Se Iquilan 6 venden las casas ubicadas en • 1 mejor y mas saludable pun'tn de Puentes-grandes, nombrado Seib.'.-quemada, en el camino Real, y son las siguientes:—Una famosa de manipostería tojas, deliciosa por su temperatura y que proporciona la vista mas agra able por su lo aiidad. Otra que hace esquina á los dos i am nos, la cual estuvo ocupada mu chos añ<)9 con es ablectmiento misto, por lo que conservo gran crédito, el que volverá á adquirir si ia íedican al mismo objeto, como lo desean los vecinos y dueños de las distintas fincas que la rodean, asi como las diferentes clases de transeúntes que allí hacían sus paradas y por ser uno de los puntos céntricos de esta línea: con la ventaja de conservar su famoso armatoste capaz de contener efectos de valor de 6000, ó mas pesos con todo lo demas necesario á estos establecimientos públicos y pozo de agua dulce. Otra contigua que so comunica con aquella, á propó-i to para fonda y huéspedes, compuesta de sala, comedor, cochera y varias piezas muy frescas por u espacioso corredor de nía t de 40 varas, frente á la brisa, estenso patio cercado y aparente para descanso de bestias y particularmente para los bueyes de las innumerables carretas que trafican, cuyos conductores siempre procuran semejantes locales r ara dicho efecto. Dos mas con sus comodidades y todas con la mejor vista al campo y bahía; y otra en el pueblo de Marianao que aun no se ha estrenado, de gran capacidad. situada frente á la cerería de Martínez en el camino viejo y Samar, próxima á los baño,: en ladsl Rayo uüm. 40. dan razón.	'	16
Agustín, calle de la Amargura n. 70. Estramuros, en la botica Aguila de Oro, calzada del Monte.
Baste decir en recomendación de los polvos, que no solo limpian la dentadura admirablemente, con solo pasar un cepi-lio impregnado de ellos, sino que conservan el esmalte de la dentadura. El elíxir refresca la boca y le dá grato aliento, con solo echar en un vaso de agua 4 & 5 g< tas.	28
PERDIDAS.
Se ha estraviado el cuarto de billete de la Real Lotería que se celebra el din 13 de Abril d¡; 1849, núm. 9433, fo io 2, que fue comprado en la subcol etnría de Pinar del rio: se advierte que esta dada razón en la Principal por sisal« premiado, si ántcs no lo entregan en ¡a calle de Paula núm. 6.
NOTICIAS SUELTAS.
D. Ramón Rlauditi de este comercio, avisa a sus amigos y ai público en general, que no responda de ninguna clase de deudas que se contraigan a su nombre.	1
Se solicita un sugeto de oficio panadero para hacerse cargo de una cuadra y que lo haya desempeñado en esta capital. Calle de los Oficios núm. 67.	1
Colegio primario y secundario de santa Clara, sito en la calle de la Habana núm. 158.—El 31 del corriente se abrirán de nuevo las clases de e3te establecimiento regenteadas por hábiles y conocidos profesores. El silencio que
Í'uardé mientras se anunciaban la instalación de nuevos co-egios y la reorganización y cambio del personal de otros, prueba bien evidentemente que, no atendiendo á rivalidades que siempre ceden en ^es loro de ios interesados, y en cierto modo en perjuicio de !a instrucción y adelantos de los alumnos, me dediqué esciu3Ívamente al trabajo en unión de mis dig ios colaboradores para sacar los resultados que si han visto en los ecsámenea de Diciembre próximo pasado y que son los mejores y mas verdaderos anuncios que \ retende dar al público.—Aleja «dro Carrasco.	2
Colejio de señoritas titulado la Purísima Concepción, calle de la Habana núm. 20J.—El dia II del corriente continuarán las tareas de este establecimiento bajo ci mismo orden que hasta la fecha. La esperiencia de muchos años de enseñanza, y los favorables informes de la ilustro sección de educación, con las garantías de acierto que puedo presentar á los señores padres de familia que gusten confiarme la educación de sus hijas: P31 tiempo dirá lo demas.—La direc tora aria Josefa de Robles.	2
SE solicita colocar A un buen nevero, en la calle de la Lealtad núm. 84.	3
Un sugeto muy inteligente en las fincas de ínge nios, solicita acomodarse bien de administrador ó de mayoral: teniendo personas respetables qu ’ informen de su buena conducta. También puede desempeñar el destino ríe almacenista del camino de hierro: en la misma se alquilan dos criadas, sanas y sin tachas, la una lavandera y cocinera de un ordinario, y la otra de un mes de parida que no sirve sino para criar: calle de Chacón núiti. 26, impondrán.	3
INSTRUCCION MERCANTIL. — Continúan a biertas las clases siguientes para personas adulta»-, por D. G. de Arteaga en ia casa •. 77 calie de la Obrapía en donde se encontrará de 3 á 7 por las tardes.
Teneduría de libro en partida doble, por un método teorico-práciico que pone al discípulo, en muy corto tiempo, en estado de hacerse cargo de cualesquiera libros de contabilidad.—JEscr tura inglesa en quince lecciones. Aritmética mercantil, idiomas entre ellos el ingles por el método oral de ÓiiendorfF por el cual, en tros meses, puede el discípulo hac rse entender en todos los asuntos comunes de la vida tanto de palabras como por escrito. También hay clase de español para ios estrangerns.	5
TENEDURIA de libros en partida doble en 28 lecciones, cp nubilidad mercantil con cambios y arbitrages 30 ídem, letra inglesa en 12 idem y quebrados por decimales en una hora; esto se garantiza, y se dá á todas horas: calle de la Muralla n. 44.	29
LINEA de Diligencias de Marianao.—Desde el domingo 8 del comente darán los Omnibus los viajes siguien-las:—De Marianao a las6| de la mañana, 2 y 6 de. la tarde.— Del Cerro, á la- 8 de 5« mañana, 3 y 7 de la tarde. 6 GRAN REFORMA DE LOS SAL NES PARI SIENSES«—-En los altos déla perfumería de París, calle del Teniente-Rey esquina á la de Aguiar se ha hecho lo siguiente:—
Por cortar el pelo, una peseta sencilla.
Corte y rizo, 2 reales fuertes.
Rizo solamente, un real fuerte.
Asim¡smo las pelucas tropicales han esperimentado una gran rebaja, siendo Mr. Chalas el solo y único qu -1 :s ha introducido y por io cual mereció una medalla de plata en la es-postci *n d • 1847 cuesta ciu ad.
No mas canas —Mixion del I)r. 'Majon para teñir el caficllo á .a m inera que se desee.
Esta composición que viene á ser ia misma que las hasta ahora conocidas, acaba do obtener gran aceptación en Francia, por habérsele añadido un pomo que lleva el número 3 destinado á quitar las manchas que pudieran producir en la piel los números 1 y 2 —Hallase de venta en el depósito general titulado Perfumería de Paria.
Cutis hermoso.—Para conservar el cutis siempro bian co v fresco, no hay cosa como el agua do la belleza que se en cuentra de venta en la misma Perfumería do París á peso el pomo.
También se hallará un gran surtido de perfumería de lo mas fresco y mejor que viene á ia Habana, y so dara á precios equitativos.	*	6
SE solicita una Sra. que quiera ajustarse para ha cer viaje do esta ciudad á la de Cádiz en la próxima primavera. acompañando á una familia, para el cuidado de unos niños: en el despacho de esta imprenta impondrán.
EL Dr. D. EDUARDO FINLAY, recien llegado de su viaje á Europa, en donde se dedicó al estudio de ios progresos de la oiencia médica y especialmente á la práctica de ios nuevos métodos curativos para las enfermedades de los ojos, ñeñe el honor de participar a sus amigos y en general, á cuantos puedan necesitar su asistencia, Haber fijado su domicilio eti la casa n. 125 calle dei Sol, última cuadra antes do llegar ai muelle de Luz.—Horas de consulta desde las 7 hasta las 9 de la mañ na, y desde la J á las 4 de la tarde.	44
Retratos al óleo cíe todos tamaños. Los hace D, Francisco de Rojas, caile del Obispo número 92, á cuyo punto ha trasladado su morada de la de O Reiliy donde élites viv a, y donde han merecido sus retratos la aprobación pública. No estando exactamente parecidos, se dispensa el importo. La favorable acogida con que han sido recibidos sus retraios y el número considerable que ha salido de sus manos, es la mejor recomendación do sus buenas cualidades: el interesado da las gracias al público que tanto le hafavoreeido, y le invita á que siga honrándole con su confianza. Compone toda clase de retratos, restsura cuadros antiguos, y retrata cadáveres.	5
GR AN HOTEL DE LAS CINCO NACIONES — El dia 7 de Abril se abrirá en el pueblo de Guanajay un lujoso establecimiento de esta ciase no haciendo sus dueños o-miudo gastos de ninguna clase por presentarlo á la altura de los mas acreditados de la cap tal: Los Sres. queso dignen honrar dicho establecimiento encontraran en él manjares esquíenos, pues al intento tienen ajustado un acreditado ge fe de cocina: las piezas destinadas paralas mesas son sumamente frescas y adornadas con gusto y sencillez, lo mismo que las poseciones donde quieran hospedarse los pasageros.
También se verificarán en dicho pueblo cuatro bailes en los dias 7 y 3 siguientes en donde tocan una brillante orquesta: todo para solemnizar ia apettura de la fonda y posada de las Cinco naciones.	6
1> Mariano Manuel, peluquero del teatro y de to-das las sociedades de la Habana, participa a sus amigos y los que gusten favorecerle, que ha abi- rto su nuevo estable-cimiento en la calle de Cuba entre la del Obispo y Obrapía, al lado de la casa de baños, donde continúa trabajando toda clase de pelucas y postizos on ia mayor perfección, como lo tiene acreditado; habiendo hecho ya un rebajo en los precios corrientes; cortar y rizar elpeloá la moda por dos reales, y se dan seis abonos de ruado por un peso.	6
Con hipoteca de casas, situadas en buen punto de cs-ta ciudad, y que tengan loe títulos de dominio espeditos á un módico Ínteres, se darán as sumas que se convengan, sin r te r vene ion de corredor, i. alie del Aguacate núm. 116, darán azon.	9
POLVOS DENTRiriCOs y ELIXIR ODONTAJL GICO.de! cé’ehtequímico Mr. Peüetier, miembro de la Real Academia de Medicina de París. Estos dos productos, com puestos de sustancias inocentes, provechosas para mejorar y «segurar la dentadura, se venden, garantizándolas, y por c precio de 4 pesetas sencidas, intramuros, en la botica de San
PARTE MERCANTIL
iPünmTO

ENTRAD AS.
De Ayo en 43 dias berg. ing. William Carey, cap. Fosh, ton. 246, con carbon, al oap.
De Bahía Honda en 2 dias frag. amer. C. D. Hamilton cap Means, ton. 230, con mieles, á Morison D. C. y comp.
De Providencia en 12 dias berg. amer. Condova, cp. Nickerson, ton. 157, con bocoyes, á Storey S. y comp.
De Boston en 15 días frag. amer. Lucinda, cap. Delaco, ton. 299, con víveres, al cap.
De Harling en 46 dias berg. hoi. Zuiderzee, cp. De Yong ton. 228f. con víveres, á Drake H. y comp.
De Londres en 59 dias frag. ing. Ivanhoe, cp. Battray, t. 374, en lastre, al cap.
SALIDAS.
Para Cádiz frag. esp. Correo n. 7, cap. Grindas, por Ar riela, Vilíbta y cp.
A ’a f>¡¡ quedaba-- « eotav fr«g. amer. v herg. ing.


Para Portland berg. amer. Champion, cap. Poland, por Drake Hermanos y cp.
257 bocoyes de miel de purga.
Para Matanzas frag. amer. Mary H. Kendall, cap. William, por Drake Hermanos y cp.
En las;re.
Para New Orleans frag. amer. Tedescc, cap. Winslow, por don S. C. Burnham y cp.
En iastre.
Para New-Orleans frag. amer. Richmond, cp. Ever, por don S. C. Burnham y cp.
En Iastre.
Para Sagua frag. amer. Desdemona, cap. Moreen, por don S. C. Burnham y cp.
En Iastre.
Para Filadelfia berg. amer. George Washington, cap. Mac Carty, por don S. C. Burnham y cp.
249	bocoyes de miel de purga.
Para Boston berg amer. Six Brothers, cap. Bourcn, por D. C. Tyng y comp.
250	bocoyes miel de purga.
Para Terranova berg. ing. G. Darling, cap. Barow, por Sama y Hermano.
De arribada.
Para Canasigol. amer. J. O. Thompson cap. William, por Morison De Coninek y comp.
En Iastre.
Para Cardenas frag. amer. Ortona, cp. Colburn, por Pdo-rison De Coninek y comp.
En Iastre.

CO
»Sä
«
£
>	"Z <d a
>	»- ~a o
>« .§
« ;
:*5 £
.
ce
s
. O
•	O
•	r-
; o
«
s
NO
'■e ■
^ 53 : ^ :

emeo Ox co
O Ovj —<
co 00 co
. o o » m o » co o • 00 -**
J ® C >H
OOO
O OC o
wmc
C-i OO rf» I CQ
moo co r» *0 CO OC c)
OC o o Ci O oc OC co
—< o
O -T co
lOMTf
Ci cv 00 — co C-ro —< ov
•<N¿> '

^ S 1
a* ^
ce
£ 1
S*
Qt
fc*
ce^
ce
o
£
ZZ "O C3
^ -°
cs
-la -I«	-Ml -JS -la He»
—	r i— m oû r- oj -*• — ^ n oo os oí o co cooomooM'moO'-r'mon ¡moo
— o o en — í" T coc-í 03	—<r-	o
>o — cm	o*
. o o
•	o o
•	CO (M
S -
ài)'
^ í
ce '
Oí -A rf» •

¿•^Tt < (L — re
ce 00
^ T—à
« ^ —
S? o
hs» 5
S p
« 5 CtC
os 5
fiéis
I É'S <¡
CO H OO 00 — CM
o 00 co . r- oc co ■ í-	—•
. Oi OC
Ci c- co ¡ -r
ci o r- co
—	CO OC ; «C
-	1«
Ci ' O Ci CO co t". ; c- co r- ; co I- OD H	—1
— ! r-, CO CO j Ci
p* 2?
I ÓÒ Cs» »O
O i>- Ci co f» -* CT OC — rr ©* CO
Oi
s
ÖH
OS
^ ÓJ O N
oc'mmoû-Ji->ntûC2,i,ooocoTiir'
—r1	»0 oì oc oì co o »n r— ■h" co co oj —1
cx>»0—1 -H 05 CO 'T t- CJ l'- -CTi i>» co	rHioCO^miN — ODCO'“1
O —1 1—
— o oc
C ("t io »O —
r- —« -r
w
o
H
a
tD
Cu,
cr O bn 1C .	.
o 3 =-0 « 5 .O P e = y
C 2 . -
? o O £
«i — - w- — 5PO'ce «2 a-	»-«-
úZ^ZCCÍ^iO O ce ffiCQtECQfa Ä o
— o
DEPOSITO—electos salidos
Por D. J. de la Puen'e.—108 cafeteras hierro estañadas. 240 cacerolas id. 126 ollas id. 50 d c. sartenes id. 8 id. compases. 8 id. destornilladores. 24 id. escuadras. 32 id. sierras 50juegos de á 5 estufas.
Por Po.o y Burekle.—140 y. raso. 134 id. sarga francesa» Por V ñas y LUbayol.—48 sombreros felpa._________
Buques que comienzan su descarga.
^rag^espr Teresa, proc. de la Coruña.
Bertj. id. Andaluza, idem de Málaga.
Idem ídem Serafín, idem de Barce'ona.
Pol. idem Desamparados, idem de Ibiza.___
CABOTAGE.
ENTRADAS,
Del Marie! g. Antoñica, p. Peret, 21f e. azúcar.
De Bañes g. Prudencia, p. Camuera, 150 idem.
De Matanzas g. Adela, p. García, 460idem.
De Pto. Escondido g. Consuelo, p. Cordero, 121 idem-Del Rio la Palma g. Carmita, p. Coyula. 251 id. 2op.ag. > e Bahía Honda g. Diamante, p. Sierra, 315 id.
De Matanzas g. Antoñica. p. Belfast, 400 id.
Di Jaru o g. Ligera, p. Martínez, 160 id.
De Pto. Escondido g. Vicenta p. Sastre, 160 idem.
Dei Mariel g. Dolores- p. Cordero, 187 id.
De la Ortigosa g. Casualidad, p. Miguel, 200 idem.
De Jeruco g. Natividad, p. Paeés, 202 c. y 12 o id. 2 p. ag. De la Teja g-.Añila, p. Nobo,300id. 16 p. ag.
De Sierra Morenag. 2 Amigos, p. García, 250 id.
De Cárdenas g. Ines, p. Calabria, 300id 6s.café.
De la Teja g. Dorotea, p Torres, 300 id. 6 p. ag.
De Sierra Morena g. lsabelita, p. Garriga, 43ü td.
Del Jácaro g. Regla, p. Morera, 400 id.
De Sagua ia Grande g. Pájaro Verde, p. Riera, 290 id.
De Cabañas g. Reserva, p. Fidalgo, 450 id. !0 p. ag.
De Sagua g. 4 Hermanas, p. Basii o, 100 id.
Del Jácaro g. Jóven Cariota, p. Sánchez, 500idem.
De idem g. Norma, D. Regueira, 450 id.
De idem g. Genoveva, p. Salvo, 540 id. 4 p. ag.
De idem g. Prosperidad, p. Puente. 660 idem.
De Cana-! g. Manuela, p. Palet, 270 idem 8 p. ag.
De idem g. Caballo Marino, p. Loreiro. 330 idem 2p. ag. De Cárdenasg. Rosita, p. Gonwz. 488 idem.
De ídem g. Isabel, p. García, 200 id.
ESTR ACCION.	Del 1 Ener a 4 de abril.	au men to al dia 4	t Estrae. cien del 10	Total generai
Caj:is de azúcar		150326}	556	2533 ;	1534154
Arrobas de café		315299}	660	1271	317230}
				
Libras de tabaco en rama	723054	31350	1	754404
Bocoyes miel de purga.	14113		506	14619
Tercero! as miel abejas.	110H			11014
	94->8»		!	
Pipas de aguárd ente...	23691	24	135}	25074
De Sierra Morena g. María, p. Rosa», 500 id.
De Cárdenas g. Camila, p. Juan, 550 id:
De id. g. Generala, p. Rodríguez. 357 ídem 40 arrob. cera. De idem g. Dolores, p. Alcayde, 450 idem.
DelJúcaro g. Vengativa, p. Fierro. 490 id.
De idem g. Amistad, p. Eiespury, 860 idem.
De ídem g. Cecilia, p. Cañete, 280 idem.
De Cárdenas g. 3 Hermanos, p, Vidal, 280 id.
De Rio la Palma g Leonor, p. Campos, 300 idem 10 p.ag. De Bañes g. Manuela, p. González, 163 c. y 43 s. ident.
De Cabañas g. Juanita, p. González, 182 id.
De Cárdenas g. Viliatmeva, p. I'erez, 500 ¡d.
De Bahía Honda g. Antoñica, p. Sierra, 240 idem 12 p. ag. De Canasí g. Josefa, p. Palacios, 200 idem.
De Cárdenas g. Clio, p. Pujol, 577 id. 48 s. café 12 p.ag. DESPACHADOS.
Para Jaruco g. Natividad, p. Pagés, con efectos.
Para ia Tejag. Dorotea, p. Torres, con idem.
Para Cabañas g. Cabailo Marino, p. Lorena, con idem. v Parael Mariel g. Antoñica, n. Perez,con idem.
Para Canasí g. Josefa, p. Palacios, con idem.
Pnraiiiem c. Consuelo, p. González, con idem.
Buques que llenen abierto su registro.
Pira Cowee barca amer. Sylphide., cap. Twet, por D. S.
C.	Burnham y comp.
Para Honduras berg. esp. 2Î Semproniana, cap. Llure,
por D. J. R.Salazar.
Para Montreal berg. ing. Mary, cap. Munmor, por Vi-
lloldo, W ardrop y cp.
Para Veracruz gol. esp. Carísima, cap. Fernandez, por
D.	Lino Cnrballo.
Para Hnmburgo berg. ing. Caroline, cap. Nunt, por D. S. C. Burnhun y comp.
Para Bremen berg. esp. Colon, cap. Arriandiaga, por don Juan Escauriza
Para Santander frag. esp. Hermosa Baylcn, cap. Arrarte, por don José María Cagigal.
Pera Falmouth frag. amer. D antha, cap. Brown, por don Ed. Meert y cp.
Para San Petersburg > frag. amer. Peterhcff, cap. Luduat por Morison, De Coninek y cp.
Para Barcelona y el estrangero frag. esp. lluro, cap. Pi-saca, por Biada y cp.
Para Bremen berg. esp. Primavera, cap. Taño, por No-riega, Olmo y comp.
Paru Faim uth barca amer. Empire, cap. Chandler, por Ed. Meert y cp.-
Para Gotembur/?o berg. sueco Clara, cap. Dagman, por
Morison, De Coninek y cp.
Para Falmouth frag, breni. Ernest Gustave, cap. Sal-genken, por don L A. Gogel y cp.
Para Hamburgo frag. esp. Betica, cap. Villar, por don
R. de Toc».
JPNTADK G0B1EBM0 DEL REAL COLEGIO DE CORREDORES
' PRECIOS CORRI ENTEs"
_AZUCARES Mitad y mitad infer. á regulares.
Id. corriente y bueno........
Id. superior y florete.......
Id. Tren de Derosne..........
Quebrados inferior á regular....
Id.corriente y bueno.........
Id. superior y florete.......
Blancos inferior y regular....
Id. corriente y bueno.........
ucuruchos según clase.........
Moscabados idem ídem............
CAPEES.
v* limpio-.................
Triache.........................
írapía ........................
Añil ............ .............
kra blanca; de la H baña.....i
6	y	o	á	64 y		9}
7	y	9}	á	74	y	10}
7 h	y	11	à	8	y	1 H
94	y	134	a	10	y	14
54		. .	á			6
64		. .	á	..		6}
7		. .	á	..	.	7}
94		. .	ä	..		10
104		. .	á			11
IH	.	. .	á			12
4}		. .	a			5}
4			á	••	•	5
41	á	5}				
3	a	4	para con?			um
	a	. .				
						
. .	á	10»				
Si	a	9}				
Sobre Espa
CAMBIOS.
.... 2 ¿
..... 1(H
Londres á 60 dias..
Hamburg«.!........
Taris 60 dias.........— á
New-York id. id-...-, par á Boston pag° en N.-York, par á
Boston id. id....... par s
Filadelfia id. id.....— á
N e w- O r leans, cor to. •. — á
Onzas Megicanas.......
Pesos Mejicanos......
Pesos columnaricí* *.
4 i p^o p1- «cgnn plaza < y cantidad.
1H por 100 premio.
— Nominal.
3 por 100 dése.
n
é )-por J00 premio.
U
1	por 100 descuento.
2	por 100 premio, li Nomínale«,
lf por 100.premio.
1 á }x á No hay
CORREDORES DE SEMANA.
De frutos, don Manuel Crucet y don Felipe G. y Gutiérrez, ^auxiliar de don F. Bertemati.
De cambios, don Guillermo R«itorti!lo y don José V. Martínez, auxiliar de don M. G. Martínez.
Habana Abril 3 de 1849—Juan B. Gortari. síndico.
MEDIDAS GENERALES DE SANIDAD EN LA ISLA 1. —Se ha dispuesto por la autoridad competente que en adelante los buques que procedan de puerto infestado por el cólera y traigan mas de dias de navegación sin novedad en la salud de tripulantes y ¡jasageros, pasará al lugar de la cuarentena únicamente para Tarificar el espurgo, según práctica, hecho el cual entrara ii libre plática. Si no conduj ;se efectos que espurgar, permanecefá incomunicado 48 horas, durante las cuales se ventilarán loe oquipajes, ropas de los tripulantes, muebles de uso y velámci.
2-—Si el buque procediese de puerto infestado y no contase 20 dias de travesía, permanecerá incomunicado hasta completarlos, verifica idoie entre unto el espurgo.
3.	a—Si el buque procediese de puerto infestado, y en la travesía hubiese tenido eiferinos los 20 dias se contarán desde el primero de convaleier.cn del ú timo enfermo, y se verificará ePespurgo en ia forma antes indicada.
4.	—Sí hubiese fa jccido á bordo algún atacado del cólera, se incomunicarán lojs pasageros por 20 dias contados desde la entrada del buque (n el puerto; y sus equipajes como el cargamento sufrirán e| severo espurgo que el reglamento establece, siendo posible y del modo que lo requieran la naturaleza y cantidad del cttrgamento.
5.	a—L^s pasageros de los vapores estarán sometidos á las mismas reglas precedentes; en su cumplimiento serán incomunicados en un punté destinado al efecto por el tiempo debido, durante el cual ventilarán sus equipr jes. y si entre tamo no hubiese motivos que lo impidiesen, entrará á libre plática.
BUQUES
A LA CAIGA.
^	PARA NEW-YORK
¡ saldrá el domingo 15 del corriente ia sólida y velera go-£É^£“letaamericana F0REST KING; admite carga á flete y pasageros á quienes sil capitán Olmsteadt, brinda un trato esmerado:—Impondrán sus consignatarios Peñasco, Herm.
7^	^ PARA LA CORUÑA
/íftjSvsaldrááfine^da Abril la muy conocida fragata espa-3¿^&ñola PAQUETE TERESA, admite carga á flete y pasageros, ofreciéndoles el mas delicado trata su capitán d n Santiago Funes, y ¡as mejores comodidades su espaciosa cámara:—Impon rán sus consignatarios los Sres. Sama y Hermano.	b
¿vL	PARA VERACRUZ.
A Saldrá del 15 al 20 del corriente la acreditada goleta española CARISIMA, su capitan Fernandez, admite alguna carga á flete y pasageros que serán bien alojados y tratados.—La despacha calie de los Oficios n. 4, don Ramon Carbailo.	b
PARA SANTANDER.
La acreditada fragata española CARLOTA, acabada CfiiT,de recorrer y forrar en cobre; admité alguna carga á flete como también pasageros para los que tiene escelentes comodidades y su capitán don Juan Bautista Mendezona les ofrece el mas esmerado trato, debiendo salir á mediados del presente mes—Impondrán sus consignatanos los Sres. Rególes, Partió y comp. calie de la Amargura núm 85._b_
i	PARA SANTANDER
J saldrá á la mayor brevedad la hermosa y muy conocí* da fragata española PAQUITA, capitán Viademante, admite carga á flete y pasage.ro3 que hallaran á bordo todas las comodidades en su elegante cámara y el mas delicado trato—Impondrán los Sres. Samó y Hermano.	b
PARA BARCELONA
. saldrá positivamente el dia 29 de Abril la fragata espa-ñola TULIO, admiro un resto de carga á flete y pasa-geros que hallaran á bordo las mejores comodidades ofreciéndoles el mas esmerado trato su capitán don Juan Bordas. Impondrán eí mismo á bordo ó sus consignatarios los Sres. Sama y Hermano.	b
Para !a Coruña y Santander.
Saldrá sin falta de! 20 al 25 la hermosa y velera fragata española PERLA, su capitán Sierra, admite un r roto de carga á flete y pasageros. Impondrán el mismo abordo ó sus consignatarios los Sres. Sama y Hermano. b
PARA GIBARA
^saldrá á la mayor brevedad la hermosa y muy velera ■»-goleta NU MAN TIN s, admite carga á flete y pasageros, los que serán alojados con toda comodidad en su espaciosa camara y recibirán el esmerado trato de su acreditado patrón don José Perez.
fF3c	PARA CADIZ.
Saldrá positivamente el 26 del corriente la hermosa y muy velera fragata española ESTREMOSA DOLORES, al ruando de su acreditado capitán don Domingo Riera admite carga á flete y pasageros. Este buque tiene camarotes cerrados para o'os personas y los Sres. que gusten tomar pasa-ge en él encontrarán el esmerado trato que tiene acostumbrado —Impondrán en ia calle de los Oficios n. 42, M. de Embil y comp.	________________________ b
PARA CADIZ
roaldrá positivamente del 15 al 20 del corriente lahermo*
----- sa fragata española LEONTINA, y admite solamente
pasageros, á quienes ofrece su acreditado capitán don Gabriel Perez, el trato mas esmerado v todos las comodidades de sui espaciosas cámaras:—Impondrán sus consignatarios los Sres Noriega, Olmo v cp. ____________ b
PARA LA CORUÑA
ksa!drá positivamente el 15 del corriente la acrediteua ri&=*=sffagatiespañola NUEVA LUISA, y admite solamente pasageros, á quienes ofrece su capitán don Juan José de B~ r« ño, todas las comodidades de sus espaciosas cámaras y eí trato mas esmerado.—Impondrán sus consignatarios los Sres. Norieffa, Olmo y cp.	b
da
PARA LA CORUÑA Y SANTANDER ia nueva y hermosa fragata española ESPERANZA su capitán don Lorenz*. M. de Viademonte, forrada j ciaveteadaen cobre y de andar sobresaliente, admito carga y pasageros para ambos puertos, teniendo escelentes comodi-
dades para pasageros los cuales disfrutarán de un buen trato: —Impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios Drake Hermanos y cp.	—
PARA HAMBURGO
el nnevo y velero bergantín español MARIA, su capitán don Angel Pedregal, construido en Bilbao hace un año, tiene comprometido !a mayor parte de su cargamento admite un resto á flete si se presenta en oportunidad, teniendo ademas buenas comodidades para pasageros, los cuales serán bien alojados y tratados:—Impondrán el capitán abordo ó sus consignatarios Drake Hermanos y cp.
PARA NEW-YORK
saldrá ei 22 del corriente la muy velera Iragata ameri-
____ cana PAQUETE RAPID, forrada y claveteada en
cobre, tiene mas de la mitad de su cargamento comprometido, admite á flete el cómputo de 300 csjas de azúcar y tabaco en rama y labrado y pasageros los cuales serán bien alojados y tratados—Impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios Drake Hermanos y cp.
PARA LONDRES
^ saldiá positivamente del 15 al 20 del corriente el nuevo 3SS£y velero bergantín español DIANA, capitán D. Francisco Antonio de Mesurio. forrado y claveteado en cobre y buque de primera clase, admite á flete tabaco en rama y labrado y pasageros para los cuales tiene escelentes comodidades: Impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios Drake Her-manos y cp_______________________________________
- PARA NEW-ORLEANS í>DR^Saldrá el miércoles 11 dei corriente el nuevo y velero K&«K»*bergantin americano Paquete. ADAMS GRAY, cap. Sehneidan. fotrado y claveteado en cobre, admite á flete tabacos y pasageros, que serán bien alejados y tratados.—Impondrán el capitán abordo ó sus consignatarios Drake Herma nos y comp.	_______
•V&k	Para Cienfuegos Trinidad y Zarza.
¿^Saldrá á la mayor brevedad posible la nueva y velera balandra LUCHANA, su patrón Escandell, que se halla surta en el surgidero del Batabanó para cuyos puntos admite carga á flete y pasageros. Impondrán en la calle del Teniente Rey esquina de Aguiar sus consignatarios los ¿res. Ferrando y comp.
para CADIZ Barcelona y Genova.
^saldrá en tqdo l .presento- m*.-s de Abril la fragata es pañola SOFIA, su capitán don Leonardo González.— Este buq ie ademas de su«, espaciosas y ventiladas cámaras tiene una camareta en que puede alojar cómodamente una familia, admite carga í- flete y pasageros ofreciéndoles un esmerado trato.—La despacha don Antonio Fierren y comp., fcMle de! Baratillo frente á la puerta de Carpineti.	b
PARA CADIZ
Dará la vela sin falta el 15 de Abril ia hermosa y velera fragata < spañola PRECIOSA VICTORIA, al mando de su acreditado capitán D. José Romero: admite carga á flete y pasageros en sus espaciosas y ventiladas cámaras á los que ofrece el c.apitan un esmerado trato.—Impondrán en la cal Ie,d Mercad ere s número 8.
Para G bara y Cuba.
M/jH Saldrá sin falta el sábado ó el domingo á mas tardar goleta españoja LINA Y SILVIA, su patrón La Guarda, admite carga á flete y pasageros.—Impondrán su patrón abordo ó en la plaza de San Francisco n. 71, don Diego
Benitez.
PARA MALAGA
\saldrá á la mayor brevedad el bergantín español A N-f DALUZA, su capitán don Juan B. Maqueda, y ad miie carga á flete y pasageros que serán tratados con todo es-mero y consideración: es buque de las mejores circunstancias y claveteado on co1 re:—Impondrá su capitán á bordo ó en la calle de Cuba n 136 su consignatario don León García.
PARA CADIZ
saldrá á la mayor brevedad el bergantín españolMA-■VOLITO, su capitán don José de Fuentes, es bu-Mue escálente, muy velero, y admite carga á flete y pasageros Se despacha por e! Esemo Sr. don Joaquín Gómez b
PARAS. SEBASTIAN saldrá dentro de muy pocos dias el nuevo y velero ber-jantin español FELISA, su capitán don Juan B. de Menuezona, admitirá á flete un resto de carga y tamb en pa-sageros que eetán bien tratados;—Se despacha por el Esemo. Sr. don Joaquin Gómez.	b
PX* , PARA MALAGA Y BARCELONA
saldrá dei 20 al 25 el sólido y velero bergantín español TRIUNFO, al mando del acreditado capitán Gelpi, admite a guna carga y pasageros que serán bien tratados y alojados:—Impondrán sus consignatarios calle de Cuba n. 128, ios Sres. Zangroniz, Hermanos y cp.	b
PARA VERACRUZ
¿JjjLa hermosa y muy velera goleta española SULTANA SÉS^saldrá muy pronto, admite alguna carga á flete y pasageros quienes encontrarán las mayores comodidades en su espaciosa y ventilada cámara y serán tratados con el mayor esmero por su capitán Terreras—Impondrá su consignatario callo del Teniente Rey n. 22, M, de Santelices.
, r PARA NUEVITAS.
Saldrá á 1« mayor brevedad posible la muy velera y hermosa goleta paquete ANTILLA, pairon López: admite carga á flete y pasageros á quienes se dará el esmerado trato de costumbre, pudiei.do alojarlos con to la comodidad en su elegante y ventilada cámara. La despacha en la calle de los Oficios n. 61, frente al correo, D. Ciriaco Blanco.
sgk	_	PARA CADIZ.
Saldrá á últimos del corriente mes la hermosa y ve-^sH^lera fragüia española PAQUETE HABANERO n. 3, al mando de su capitán D. J. A. Zubiaga, admite carga á flete y pasageros. Este buque tiene dos cámaras una alta y otra finja, y se da en él un trato esmerado. Impondrán su-consignatanos calle de Cuba, n. 128, los Sres. Zangroniz Hermanos v comp.	b
-T-,v§‘	Primer buque para Hamburgo.
^tfeLafrag. española BETICA, su capi’ati don José An--tonio de Villar saldrá brevemente y recibe alguna carga ligera, ci¿fé en sacos, tabico torcido y en rama, adviniendo que no llevará aguardiente a'guno.—Se despachan el escritorio del Esemo. Sr D. Joaquin Gómez.	b
rW' -	PARA CANARIAS
[ y ^Saldrá el 15 de Abril el bergantín español ENRAMA-3Isek»DA, capitan Pereira, admite carga d flete y pasageres ¡os que recibirán el mejor trato:—Impondrá su consignatario calle de San Ignacio n. 74 Manuel C. González.
0 ^ PARA SANTANDER en derechura.
Saldrá sin falta el día 20 de Abril próximo, la fragata española HERMOSA BAILEN, su capitán D. Nicolás Arrarte; admite pasageros en sus fiermosas cámaras y alguna carga a flete, la despacha D. José María de Cagigai, en el escritorio del Esemo. Sr. D. Joaquin G. mez.
, .	PARA NEW-YORK
"'íffuA saldrá de1 8 al 10 de Abril la hermosa y velera fragata . -wKsamericana Paquete ADELxAlDA, su espitan Adarns, forrada y claveteada en cobre, tiene comprometido la mayor parte de su cargamento, recibirá á flete sobre 500 cajas de azúcar y tabacos, teniendo escelentes comodidades para pasageros jos cuaros serán bien alojados y tratados—Impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios Drake Hermanos y cp.

PARA NEW-YORK
Todos los domingos por la noche saldrá de Batabanó NuevaGcrona. Los miércoles por la madrugada regresará T? Batabanó.	a a
F recios de pasajes.
En buq. de vap.
Enbup. de ve!a
De Batabanó á Dayaniguas De id. á la Coloma, Colon,
Punta de Cartas y Bailen.
De Dayaniguas á la Coloma.
De la Colomo á Punta de
Cartas y Bailen.........
De Batabanó a Nueva Gerona..............
Id. de cargas de efectos de tabaco y animales,
<n a es,o
lü-s
-a ci ¡ S'SM
u. 3 ;
W a»
O
t
413
4|5
1 4;
2 8
De Batabanó á Dayaniguas.
De id. ála Colonia, Colon, r- Punta de Cartas y Bailen •• 4jl 2 De Dayaniguasé la Coloma. •• 2¡.. 3 De la Coloma á Punta de i
Cartas y Bailen.......!•• 2 .. 3
De Batabanó á Nueva Ge I roña...................| •. 4 .. 6
Se despachan on la Habana, calle de los Oficios nú ni r** por lo3 Sres. Reventósy compañía; en el Paso Real de Sa’ Diego por D. Andrea Saenz, en Consolación del Sur por jj1 Salvador Prats, en Pinar del Rio ‘por D. Juan de Haya y jje * mano, en Rio-Feop^r los Sres. Bustainante y cp., enS. Luf por io9 Sres. Duran y Foxas, en S. Juan y Martínez por y Francisco Gener, en ia Catalina de Guane por los Sres. Lia miza y compañía, en los puntos de escala por los encargado* de los almacenes de la Empresa, yen Batabanó por los caDj tañes vsobrecargos.	1 ’
El vapor español GUADALQUIVIR que se ¿perTpor momenios en esta, saldrá inmediatamente para Cuba y eica-las del norte de la isla que acostumbra.
El vapor CUBANO.su capitán don Justo Gayoso: saldrá para Matanzas el miércoles á las diez de la noche, seguirá á Cárdenas el juéves, volverá-á Matanzas el viernes y la Habana el sábado: para Marro!, Cabañas y Bahía Honda los domingos y regresará los martes.	a
Vapor NUEVO ALMENDARES, capitán D. Norberio Santos, saldrá para Matanzas, Cayo B.afiía de Cádiz, Sa7n la Grande, Caibarien, Nuevita3 y Gibara, el dia ¿rimero y diez y seis de cada me3.
Para Cayo Hueso Savannah y Charleston
Llegará á este puerio los dias 4 y la y saldrá los dias 8 v 22 de cada mes, la hermosa y andadora fragata americanan* quete de vapor y correo de los Estados Unidos Isabel 2. a ¿e 1115 toneladas, su capitán Rollins, las personas que tomen p(j. saje en este buque podrán llegará Baltimore ó New-York ¿ los 5 dias después de su salida de este puerto, dirigiéndose pl)r tierra al primer puerto y por mar al segundo por uno de vapores Northerner ó Souiherner, para cuyo efecto aguardará unos de dichos vapores la entrada de la fragata Isabel 2 « la cual saldrá de Charleston para este puerto los dias 1. y 15,je cada mes. Admite carga á flete y pasageros, srondo estos per-fectamente alojados y tratados siendo ¡os precios de pasajes lo pesos para Cayo Hueso y 40 pes03 para Savannah y Charles-ton : impondrán de otros particulares respecto á dicho buque los Sres. SpoffordTilc-ston y compañía en New-York. M. (:. Mordecay en Charleston, y Drake Hermanos y cp. en la Ha. baña.
Uínea de vapores de Savannah á. New York.
Los hermosos vapores CHEROKEE y TENNESEE, cada uno del porte de 1250 toneladas, salen todos I03 miércoles de Savannah para New-York y proporcionan un medio cómodo para continuar ei viagóá New-York á los pasajeros que se embarcan por el vapor de la carrera de Savannah y Chai-lesión, escusándoles la escala en este último pnnto y abreviando en mucho el viage.
Los buques de primera clase de marcha sobresaliente, mandados por capitanes acreditados, y brindan ia mayor comodidad y seguridad adornas de un trato esmerado.—Impondrán en esta don S. C. Burnham y cp.
VAPOR HABANERO, su capitán D. Bernardo D.ce Soto, saldrá de este puerto p? Matanzas los viernes á las lOde la noche coutinuará á Cárdenas y Jácaro los sábados regresando en el mismudiaá Matanzas y á a Habana los domingos volverán salir para Matanzas los mártes por la mañana en ei mismo dia irá á Cárdenas y el Jácaro seguiráá Matanzas los miércoles y á la Habana los juéves.
PARA NEW-ORLEANS.—Saldrá el 11 de Abril á Ias7 de la mañana el velero y conocido vapor amer. ISTMUS a' mando de su acrediiado capitán Baker, admite pasageros para quienes tiene escelentes comodidades , ofreciéndoles el mas esmerado trato. Impondrán sus consignatarios D. S. C. Burnham y comp.
VAPOR TAYABA, su capitán don Serafín Cuesta.
SALIDA—Del Batabanó el 10 de Abril en sumadiugada y llegará á Cienfuegos el mismo dia—De Cienfuegos el día 11 de id. á las 10 de la mañana y llegará á Trinidad por la larde.
RETORNO—De Trinidad ei dia 13 de Abril y llegará á Cienfuegos al mismo dia—De Cienfuegos el dia 14 de id. y lie gara á Batabanó el mismo d:a.
Se suplica á los Sres, pasageros tomen ei ierro-carril el dia 9 de Abril á las 6 de ia mañana.
Se advierte á los Sres. cargadores que teniendo este buque arreglados sus fletes con vista de los conocimientos del ferro-carril, continuará lo mismo, cobrándose jn peso por cada tres en es del fTro-carril.
(mU) DE LEJÍAS.
Sobre Madrid en cortas cantidades en la agencia Hispano Cubana calle de Mercaderes n. 95 su director D. Bartolomé Bisquet.
Sobre la Coruña y demas plazas principales oe Galicia en todas cantidades y á corta vista las giran los Sres. Sama y hermano.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga, Granada, la Coruña, Vi ?o, Ferrol, Rivadeo, Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á la vista y en todas cantidades en la caile de Cuba número 120, esquina á ia calle de la Obrapía, los Sres.
Peñasco Hermanos ycp.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelona, Santander, Bilbao, Cortina, Vigo, y Ferrol, acorta vista y todas cantidades en la calle del Baratillo n. 3 los Sres.
Drahe Hermanos ye.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas en las demas plazas tíc Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia Cartagena, Barcelona, Santander, Biifiao, y San Sebastian: sobre Gibraltar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Genova: sobre Veracruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle de los Oficios n. 42.
M. de Ernhil y cp.
Sobre Madrid, Barcelona Cádiz, la Coruña, y Santander, Gijon, Llanes, Bilbao y San Sebastian: sobre Veracrnzy Méjico; y Puerto-Príncipe, en esta Isla, las giran en todas cantidades y á corto término en la calle de O-Reilly número 12. entre la plaza de Armas y muelle de Caballería los Sres.
JVoriega Olmo y cp^_
'Vv&ysaldrá del 8 alio de Abril el nuevo y velero berganíin ^ v - americano MARY ANN JONES, cap. West, forrado y claveteado en cobre, admite á flete sobre 350 C3jas de azúcar y tabacos y pasageros. para los cuales tiene buenas comodidades ^ rec.birán un escelente trato:—Impondrán el capitán a bordo ó sus consignatarios Drake Hermanos ycp.
Él	PARA HAMBURGO
^saldrá dentro de pocos dñs la Iragata americana P»0-§3* HEMIA, su cap tan Higgins. forrada y ciaveteadaen /■obre, teniendo la mayor paríe de su carga comprometida admitirá el cómputo de 400 cajas á flete ó tabacos v otra carga ligera: impondrá en la calle del Obispo n. 9, su consignatario don C.ários Tyng.
r Para Cienfuegos y Trinidad.
Saldrá del Batabanó á la mayor brevedad la gol. AMA-
-----LIA., su patrón D. P. Hernández, admite carga para
dichos puntos.—Impondrán en la calie de la Cuna esquina al Inquisidor D. F. González.
IlPOKfS.______________________
Empresa ele Navegación y Comercio en la Costa de* Sur.
Vapor SIRENA, su capitán Don Manuel Paz.
Reglamento de viages y tarifa de fieles y equipajes. Todos lunes á las doce del dia saldra de Batabanó para Dayaniguas, Colonia, Colon, Punta de Cartas y Bailen.—Los miércoles á las ocho déla mañana de Bailen para Punta de Cartas.—Los juéves de madrugada de Punta de Cartas parala Coloma v Colon, y el mismo dia á las 9 de la mañanado Colon á ia Coloma y continuando á las once para Dayaniguas, seguirá viage á Batabanó á las cuatro déla tarde del mismJ dia, llegando los viernes por la mañana.
Goleta JOSEFxA, su patrón D. Antonio Paicurich.
ÍYl^VCon esPec*a^ objeto de que los Sres. pasageros que ¡JjKse embarquen en ei Sirena con destino á Punta de artas y Bailen no sufran la menor demora en la Coloma y Colon, estebuque hara cuatro viages mensuales, tomando en Batabanó toda la carga que se presente para estos dos últimos puntos, para los cuales saldrá directamente todos los domingos por la noche, resultando a mismo tiempo un grande beneficio a ios Sres. cargadores por el ménos'estropeo quesu-rirán sus cargas; advir tiendo que lasque vayan dirijidas ála Catalina, serán conducidas á Bailen porel vapor, desdeaquel punto a i a boca del Rio de Guane por cuenta ic los cargadores quienes se entenderán allí conloa Sres. Lotiza y cp. Pailebot CORREO DE ISLA DE PINOS, supatron L Salvador Gelpi.
Deseando facilitar cuanto sea posible la comunicación entre Batabanó y la Isla de Pinos, dará este hermoso ¡buque cuatro viajes mensuales en el orden siguiente.
_____ .....................................-
En la Almoneda pública sita en la calle de Mercadeics ex’ste una partida de guardabrisas grandes y medianas, vendiéndose á 30 rs. el par la3 primeras y 20 las segundas.
El juéves 12 se rematan, un hermoso caballo americano» nuevo y entero, propio para silla y volante, por cuenta de quien corresponda.
El dia 13 alas 10se rematarán 4 caballos de volante, un hermosísimo para silla por cuenta de quien corresponda. ( El dia 12 á las 11 re rematarán á inmediaciones del a>* macen de averías 56cascos bacalao n«»r quien correspondan^
1 ■* ________________________________________________
A VHaCDSk
G UANTES DE FILE.
Ilay en la tienda <!e LAS SKÑOR VS, calle «le la Habana, guantes y mitones de filé bordados, con nu vas manecillas perfeccionadas de varias especie: ios desf -nados á ser llevados con manga corla , los otros que tan en armonía con’las mangas largas. Los chales rna ^ tillas blancos de blonda ¿on estremadumente ricos, y se dan
82 ps.: igualmente los negros de punto cuadrado, ya sean
de
uy. j'».* iguuuiiwmv juo m.giuo uo pumv; >>uuu»uu«, j _ " A 'l GS
centro Ü30 ó enramado, á 68 ps. El surtido de los de Caat de io mas completo: sobre todo por su baratura se hacen tn recomendables. Las camisitas se usan mucho; las blonda y encaje, frescas y graciosas cuanto se puede ímagtn* Se dan baratísimos los abanicos de nácar. En pañuelos ‘ . lan bordados parece increíble la variedad, y masincreib G 9 precios á que se venden. Por último, los bouquets °/°Josa. de yerbas y flores, con una mata de rosas abiertas y £°n
das
niñas: todo, pn fin, es de io mas escpjido y briliunte* retardo de ia fragata í Iementina, del Havre, nos prlVa der ofrecer los lisas de damasco, los moirés con rayas ^	^
ciopelo, los pekines floridos, los fulares con relieves ^ dad de • fectosesquisitos de alta novedad.—Calle de
baña, núm D6.___________________________—--—'
ALBA Y AL DE SUPERIO.íTÉN PILONOITOS Sí-vende á precio cómodo en la calle de Cuba n. 120 esqt do la Obranía.___________________________________________—
SE VENDE VINO LEGITIMO DE JEREZ, tillado, pajarete y moscatel, en barriles de una y dC?. ‘ |a> enfundados: calle de Cuba n. 12n, esquina á la de
LUUUUVO.	-t V. v/uuu II. I	1« • ■ ■	__—-- rrt**.
DALIAS.—En l«a calle del Palomar cstr!-^ equi* número 82, se venden por mayor y menor y a Vre . n [je-tatvos, un hermoso y variado surtido de ratees, r ^ gadas de Cádiz por la fragata Preciosa Victoria. ^
SE SUPLIO AALAS PERSONAS ftUEAüN hayan satisfecho sus pasages de venida en los	cion33
y juliana de Gijon, ocurran para chincelar ¿us od b iog fia á lacalle de Tacón n. 881, para que puedan líber a ° dores de laresponsabilidad en que están.____
VINO DE JEREZ SUPERIOR EN BARRILES^
4 arrobas acaba de recibirse y se espende en la tíu.oei Dominica.	----------------- ----------
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR S, «•