CASCARILLA pnru de hnevodo Uuerto-Princi
pe, lo mejor que ae conoct; en el Buen Tono H«ban ro, calle de la H tbana, esquina ó la de Sea. Teresa.	3
HIMNO ANIMAL, legítimo «leí Brasil, se vende por mayor y menor, en la calle de la Reina n. 108, impon drán.	4
LOSAS ISLEÑAS, de snperior calidad, perfúcta-menie labradas, muy gruesas y de hermoso color: calle de Riela n s>.	5
BALvaMO DE SAIJTO, para curar las almorranas, con privilegio esciusivo como remedio calificado de ,,mas eficaz que los co ocidos hasta el dia” por !a Inspección de Estudios, y aprobado por el Escmo. Sr. Vice-Real protector de instrucción pública.—Solo se preparan estos dos medica memos por su inventor L>r. L). Ambrosio C. de Sauto, botica-no honorario de cámara de S. M. en su botica y elaboratorio cade del Medio, n. 13, gran pasaje á la de Geiabert núm. 20 Los que deseen saber mas particularidades de dicnas medicinas, acud rán en esta ciudad «l dicho establecimiento: en donde se facilitarán grátis ¡as in't ucciones impresas. Sus depósitos en la Habana son en los boticas del Dr. D. Francisco de Paula Fuarez, calle de Mercaderes ven la del Dr. D. Jso Estalella, calzada del Monte.
SE VENDEN seis acciones del ierro-carril de Cárdenas: en la librería de esto imprenta, impondrán.
INTERESANTE A LOS Sres. HACENDADOS —En la tienda de ropas La Princesa, calle de la Cuna, esquina á la plaza Vieja, se hada constantemente un gran surtido de esquifaciones, camisas de bayetón, chaquetones de id. y toda cla>e de ropa hecha a precios muy equitativos: ademas se encuentra un surtido general para señores y caballeros de cuantos géneros se fabrican en las principales fábricas de Inglaterra, Francia y Alemania á precios baratísimos. También se halla una parida de frazadas de lana asargada3 á 8. rs. fes. una.	13
GRAN DEPOSITO DE MARMOLES, calle nueva del Cristo n. 6, á saber:—
Un surtido de mármoles trabajados con mucho gusto, como lapas para mesas y cómodas de todos tamaños, blancas. Idem redondas con molduras de id. id.
Idem id. lisas.
Pilas para patios y jarJines.
Idem para iglesias, de má: mol estatuario.
Lava-manos para paredes de id. id.
Jarrones para jardines, lapas de niohos, mortuorias, blan
cas.
Losas para sepulcros
Un gran surtido de losetas para suelos, blancas todas. Idem id. casadas de todo3 tamaños.
Cimiento romano por barriles de la mejor calidad y otro sin fin de pormenores y cosas de gusto acabadas de llegar de Italia.	3
MUEBLES.—Por ausentarse se venden con mucha equidad todos los muebles de una casa, juntos ó separadamente, advirtiéndose que son de primer orden y de muy poco uso, hay sillas, silliias, sofá, sillones, mecedores, quinqué, bombas, cuadros, mesas, floreros, cómoda de escritorio, canastillero, tocador, costurero, reloj de mesa, bañadera, etc. etc. Dos casas de á 1800$, y una mulata muy juiciosa y de mucha habilidad, sana y sin tachas, en 33 onzas. Calle de O-Reilly n. 85, entre Aguacate y Villegas. En la misma dan razón de quien compra una casa mira ó estramuros; pero en •buen punto, en venta real ó en pacto, cuya exhibición al contado, sea por los alrededores de 3000$, y que tenga 2, 3 ó 4 cuartos, ó se dan á premio, con hipoteca de una casa que no tenga gravamen.	N 3
MUEBLES.—Por ausentarse una familia para el estrangero, s ; venden á muy cómodos precios, los siguientes: —Dos magníficos espejos de caoba con columnas y hermosísimas lunas, trabajado en los Estados-Unidos, iguales los dos, con sus dos mesas y cuatro rinconeras también guales, con piedra de mármol arriba y abajo, cosa de primer orden, dosso-fáes de caoba y regilla, 8 sillones de id., 3i docenas sillas de lo mismo, 2} docenas sillas de meple y regilla, una docena id. de madera, americanas, 12 banquetic s de caoba y regilla, 2 columpios de madera, vi rías colecciones de cuadros, un hermoso piano, 2 quinqués colgantes iguales, solares, 4 pares de floreros, unos de conchas y otros de floreó de* género, varios escaparates de lujo, tocadores magníficos, lavamanos de distintas hechuras, costureros, escritorios, mesas de comer, de varios tamaños, ap radores, guardabrisas, bombas, cristalería, quitrines de todo luje, caballos y otra infinidad de objetos para una casa, todo de esquisito gU3to: impondrán de la casa en que todo está de manifiesto en el n. 51 de la calle Je Comp estela, entre las del Teniente-rey y Muralla.de 10 á 2 leí día CONFITERI A y REPOSTERI A L A MERIDIANA, siia en las calles de O-Reil y y Mercaderes, al costado del palacio del Escrito. Sr. Capitán general.
D. José Mencndez y D. Juan Sánchez, hacen presente a-público en general, y en particular á ?us innumerables favo rec-idores, quo desde el sábado20d.fi corriente se h ¡'iará a-bierto e te elegante establecimiento, en el que se encontrará cuanto puedan abrazar los ramos deconfiti ría, repostería y nevería, como también otra infinidad de ártica os gastronómicos Bien conocdos sus du ¡ños del público de la Habana, faltarían al decoro haciendo alarde de su inteligencia en el ramo: ademas de que también se ha procurado reunir los mejores operarios y afables dependientes, qne agregado a la primera de los efectos que e. establecimiento encierra, tanto elajb rados en él, como en el estrangero, no dudamos tener éxito mas feliz del que le ha cabido á nuestros antecesores.
Como también poseemos la acreditada fonda la Nob e Habana, nos haremos cargo de cuantos encargos se sirvan dispensarnos en los dos ramos, sirviéndolo co i la mayor equidad, puntualidad y esmero.
Los Sres de estiamuros que quieran dispensarnos esta confianza y no pudiesen pasar á la Meridiana, podrán dejar a-viso en la confitería de la Industria, sita en la calzada del Monte, 1.03 cuadra á mano derecha bajando por la Ceiba; ó oien en la del Buen Gusto antes de llegar al puente de Ch ives, ó en la 2. 05 de la Industria, sita en la calle Reclde la Salud esquinad la de San Nicolás, pue ¡mo pertenecen á dichos due ños, los enea-gados en ellas n - »asarán parte inmediatamente.
MUEBLES—Se vende tina docena sillas «le rejilla, 4 sillones, 1 sofá, 1 mesa con 2 rinconeras, 1 espejo, 1 tinajero de caoba, 1 bidbl, 1 costurero, 1 quinqué, y otros: también una partida de loza entre elle- 250 docenas deplatjs finos de infinidad de pintas propios para igualar, y al baraiísimo precio de 7 re. docena. Calle nueva del Cristo n. 7.	1
nteresante k los señores hacenda«los y al público en general.
D. Ramon Rodriguez avisa á todos los que se han servido favorecerle con el encargo de horma para purgar azúcar qu tiene for mnda una nueva fábrica estramuros en la calle de! Consulado n 14 1.a cuadra entrando por la A-lameda frente á
km
S. Lázaro, cuyo valor noesceda de 1500$ cada una y sin intervención de corredor; pudiendo ocurrir á la calle del Campanario-viejo n. 45 colegio de San Antonio. ■
ALQUILERES.
Se solicitan alquilar dos negros para vender por las
calles en 9 pesos cada uno: trataran de su ajaste, en la calle de Farruco n. 32.	....	3
SE solicita una criada en alquiler, que sea buena
costurera. Calle de Luz n. 20.	3
SE alquila la casa núm. 14, calle de Jesús Marta,
con zaguan, sala, 3 cuacos bhjos, 2 altos, cabal eriza, pluma de agua y demas menesteres: impondrán en ia de San Ignacio núm. 44; y otra calle del Monserrate núm. 14, con sala y 3 cuarios, de la que impondrán en la de ia Bomba núm. 24.
SE alquila una criandera jóven, de buena y abundante leche, y con la cualidad de ser muy amable. En la casa n. 98, calle de S. Ignacio, impondrán.	1
SE alquila un negro buen calesero de pareja y trio, humilde y sin tachas. En la calle de la Concordia n. 22 estramuros, tratarán.	i
Almacenes y cuartos.—Se al«iuilau con toda equidad en la casa calle de O-Reilly n. 16, donde fué la sala de «omercio del Sr. D Pedro Blanco. También hay puesto para carruaje y caballos. En la misma impondrán.	1
PERDIDAS.
SE han estraviado unos espejuelos de oro con'sn
funda el día 18 del presente, desde la calle de las Damas hasta la calle de Aeostn. y el recinto de la muralla hasta la puerta de Tierra. En la cabe de las Damas casa n. 14, gratificarán al que los entregue._________________________ 3________
ESCLAVOS PROFUGOS.
HA fugado del potrero de la propiedad tlel Sr.
D. Joaquín Ventura Martínez, ubicado en el partido de Ca-siguas, jurisdicción le Jaruco, el negro nombrado Fabian criollo, de 26 años, estatura regular, lampiño, le falta nn diente en la mandíbula superior, y lleva un caballo moro tuzado, de 6| cuartas de alzada, cou una albarda cuadrada de mas ¡e medio uso, va vestido de camisa y pantalón de rusia; se supiica al que lo captúrelo entregue en laesprtsada finca, ó en la calle de la Obrapía n. 50, donde será gratificado.	3
la Cárcel, en donde puede proporcionar hormas de hoja de lata, de chapa de hierro pintadas, estañadas y de zinc; gavetas de hierro para estufas de solo una pieza, clavadas ó remacha das y alumbradas con bocas, trabajado con el mayor esmero, perfección y solidez, habiendo introducido mejoras en la construcción, particularmente en las bocas sustituyendo al alambre qne ántes llevaban con una varilla ó cabilla de hierro dulce que las hace mas consistentes y duraderas, y ademas de esia mejora, habiendo demostrado la esperiencia que las hormas de hierro siempre se quebrantan á causa de su prolongada costu ra, ha mejorado este defecto poniéndoles remaches á distancias proporcio ludas con las que puede fin cui Jado alguno durar tamo corno la materia de que-son formadas, s n riesgoade que se desuna su costura. También se compromete componer toda clase de hormas por deterioradas que se hallen con a mayor equidad y prontitud dejándolas en muy buen estado. Las personas que tuvieren en sus fincas hormas ó cualquiera otro irabajo del arte y por econom zar • 1 tiempo y los gastos que se originan en conducciones y vueltas, quisiesen que se les compongan en ia misma finca pueden ocurrir á cualquiera de mis talleres donde se les facilitará los operarios sufic entes al caso y urgencia, de los que quedarán servidos y complaci-des con la mayor economía, y no solo se limita á esta clase de trabajos, sino á cuantos mas concierne el arte en general sin omnircel trabajarse con el zin con la mayor perfección — Las persJilas que tengan a bien encargarlo algún gran número para la próxima zafra podrán dar aviso en uno de mis talleres ó en el de mi morada calle de dan Ignacio n.94, don-ed serán atendidas las proposiciones que al efecto se convengan, y en Matanzas en casa de los Sres. Rivas y Baró, en donde encontraran muestras de toda cíase de dimensiones y podrán contratar de sus precios y condiciones seguros de que serán bien servidos. También se ene ntrará gran número de farolas de nueva invención, con reflectores ue platina con dos económicas luces, sin necesidad de bombillo doble, dá mayor luz y p eferibles á las que hasta hoy se han usado las llamadas de reverbero muy adecuados para los ingenios y turas fincas rurales por la gran ventaja de poderle p mer vidrios nuevos cuando se rompan sin necesidad de remitirla á taller alguno por cuanto que al intento llevan vidrios de repuesto y siempre existen sus dimensiones en el taller. Asimismo se encontraran aparatos para matar la vivijagua y á la persona que comprase algúnj ó quiera evitar los graves perjuicios que ocasionan estos insectos se le dará una receta para que pueda hacer uso de él, habiendo surtido muy buenos efectos á cuantos se han servido de este descubrimiento según noticias de personas respetables.— También se encontrará en mi taller obra en general de cuanto conoce el arte, pues al efecto se han recibido estos últimos días mandado» á buscar de Europa un gran surtido de piezas de nueva invención de cafeteras de peltre imitando la pista en el gusto y esmero del trabajo, teteras, azucareras, lecheras y pudtneraa de inmejorables famas armónicas qu i patentizan el buen gusto al ornato de una mesa. Un 8urtidode estuches de baulitos charólanos propios para costureros y neceseres por tener su llave y secretos paraguiruar papeles ó prendas. Lampa.as solar s y 1 mparbas que los royo* de lux no hieren la vista, y otras «numerables preciosidades del arte y útiles muéb es ú l» sociedad como semicupios, banaderas de pies elaboradas con todo primor á precios muy baratos, anunciando también un gran surtido de farolas para
6as de hoja de lata y cobre de muy bonitas hechuras, pues es «vif«e* rH»a que irab ja pura d.cha e>apresa. _j_
COMPRAS
SU «lesen comprar «aa casa, que esté situada en
buen punto iueri ó entro de ia ciudad, en pacto ó venta real, que su valor no escoda de 2000$. En esta imprenta impondrán ó en la cal e de S Ignacio n 69.	I
se solicita comprar «na negra general cocinera: cale de empastela n. 63. entre la del 8ol y Luz	l
SE solicita comprar O alquilar una burra paricla de buena leche; en ia cava n. 37 calle de San Rafael. 2 vK solicita» comprar 3 cahitas de m mposltrii j •in gravamen, mira ó estramuros« por lo« barrios de Colon ó
NOTICIAS SUELTAS.
SE solicita uu sageto como de 45 á 50 años para
portero, de buena conducta, que tenga persona que lo abone, con la precisa circunstancia que sepa escribir y contar. En la calle de Mercaderes n. 95.	i
REAL COLEGIO CUBANO, calle de Neptuno, esquina á la calzada de Galeauo.—Habiendo ofrecido dar gratis una clase de Oosmografiaen el Institutocicntífico-artí stico-1 iterarlo, á cuyo seno me honro pertenecer, como presidente de su sección de instrucción primaria y como vice-direetor de la de ciencias, y no pudiendo verificarlo ya en dicho punto con morivo de haber trasladado mi establecimiento al local que ocupa hoy, lo participo por este medio á todas las personas que gusten inscribirse en dicha clase gratuita, á la que daré principio en éste tan luego como se reúna un número regular de alumnos, continuando todos I03lunes y viérnes fie 8| á 9£ de la noche. Habana Enero 29 de 1849 —Manuel Higinio Ramírez.	1
se desean imponer IOOO$ con hipoteca de una casa, bien sea eu la Habana ó esiramuros, ó en pacto una casita. Impondrán, en la calle de io Empedrado cuartel de Milicias de infantería.	1
SE dan solares k censo en el Cerro, detras de la i-glesia. Calle de la	Habana n. 159, impondrán.	2
" ACADEMIA DE SANTA ANA.—La directora de este instituto de señoritas, Da. Ana Peyunn, con « I objeto de proporcionar á sus educandas mas amplitud y comodidad, ha mudado su habitación de la calle de Cuba a la de Compostela n. 48, entre las del Teniente-rey y Muralla, en don le auxiliada por profesores de conocida instrucción y sana moral, so-continúan desde el dia 8 del actual los ramos de enseñanza siguientes: —Religión y moral, urbanidad, lectura, escritura en general, aritmética, gramática castellana, nociones de historia nacional y elementos de geografía, idiomas francés ó ingles, dibujo musica y baile, con lo demás concerniente á costura y bordado, enseñando este último en cristal, raso, punto, miriñaque, oían, lama de plata y oro, y también el relieve y el realce con hilo de oro y plata, lentejuela, canutillo y piadla: de la misma manera ofrece enseñar toda clase de flores c e lienzo, canutillo, caracol, paja de maiz y otras preciosidades propias del bello sexo.—Lo que participo á los Sres. padres de familia que estimen favorecerla, encomendándole sus hijas, bien en clase de pupilas, medio pupilos ó esternas, á cuya educación atenderá su directora con todo el esmero posible, y la esperiencia de sus muchos años de enseñanza en esta ciudad.—En el mismo instituto hay algunas vacantes de niñas gratuitas, lo que se pone en el conocimiento de los p dres que deseen aprovechar la ocasión para sus h'jas.
SE acomoda un calesero de pareja, honrado, a-se idoy de las mejores costumbres: calle de la - Damas n. 42.
UN sugato acreditado en la a ministracioi. ele cafetales y potreros, instruido en todo género do agricultura, desea colocar e en cualquiera finca de campo, puede ofrecer todas garantías de su probidad y buenas costumbres. Calle de S. Rafiel n. 11.	2
SE solicita una criada que entienda bien el servicio de una casa: también se necesita una cocinera, que ambas sean esclavas y de buenas costumbres: calzada de Galeano número .	2
ZARZAPARRILLA DE SAUTO.— Esencia vinosa y concentrada con privilegio esclusivo, como remedo-calificado de “mas eficaz que ios conocidos hasta el dia” per a Inspección de Estudios y aprobado por el físemo. Sr. Vicro Real Protector de Instrucción pública.—La esencia de laZai-za-parrilla concentrada es el mejor sudorífico y depurativo, uu específico para las enfermedades secretas recientes ó antiguas, particularmente las personas que han usado el mercurio Esta esencia es <ie maravillosa eficacia pan las enfermedades del cutis, la sarna, lamparones, empeines, gota, reumatismos, escrófulas, escorbuto, acrimonia de la sangre, granos en la cara, flores blancas y cualquiera otra enfermedad que provenga del desarreglo o impureza de la sangre &.c,
.■SE solicita comprar una accesoria ó casita en buen paraje, ya sea en venta real ó en pacto, cuyo valor no esceda de 1500$: impondrán: en la calle de 8. Ignacio número 101. desde las 9 hasta las dos de la tarde.	3
EN la calle del Sol n. 61, solicitan comprar dos criadas, unalayandera y cocinera, y la otra servicial a la ma no y qué entiénda de costura, sanas y sin tachas, y se vende un escaparate de caoba demedio uso, que se dará muy barato.
EN la calle de Acosta n. 88, entre las de ia Habana y Damas, se compran libros usados, nuevos, en pasta ó á la ruanca, en grandes y pequeñas partidas
D. Narciso Buxó y A adren hace presente, que en lo sucesivo se firmará bajo este nombre para evitar equivocaciones y dudas con otros que tengan su apellido, que pueden causarle perjnic o.
UN individuo qne por muchos años se ha ejercitado en Ib v.ar negros á los baños de San Diego, asistiéndolos con prolijidad á su presencia en ida y vuelta; tiene destinados los puiitds siguientes: posada de la Campana frente á puerta de Tierra en esta ciudad D. Manuel Bustamante, Guanajy. y el teniente de Quiebra-hacha D Pedro Corpe Vereda nueva, en cuyos puntos dejarán el aviso para que el interesado los recoja y los entregue á donde se designe desunes de bañados* poi el precto de 25$ á todo costo, satisfaciéndose los que gus-en con pruebas de otros que ha llevado muchos años.
Interesante al públieo.—En la calzada «leí Monte n. 31, contiguo á la calle de Cienfuegos, al lado de la bodega de la Reforma de la India sombrerería La Intrepidez, se recortan los sombreros dejipijapa quedando con el mismo remate que de nuevos, á 6 rs., quedando al mismo tiempo bien lavados y arreglados á la moda del dia, y por lavarlos solosá 4 rs. y trayendo mas de cuatro se hará alguna rebaja: también hay un surtido de jipijapa y de paja del pais á precios económicos.	2
UN individuo que posee todos los conocimientos é inteligencia necesaria para la dirección de un ingenio, solicita dicho destino; tiene personas respetables que informarán: darán razón, en la plaza de la Catedral, azucarería de D. Domingo Artete.	4
A LAS MADRES DE FAMILIA.—El Dr, D. Julio Jacinto Le-Riverend, acaba de imprimir en la imprenta de EL ARTISTA, calle de O-Reilly n.50, donde se vende el ejemplar á peseta sencilla, una MEMORIA SOBRE LA LECHE, considerada no solo como único alimento de la primera infancia, sino como parte del régimen alimenticio en todas las edades.
Esta olirà interesantísima, está dedicada al Escmo. Sr. Conde de Alcoy, y es necesaria en todas las casas de familia, aun cuando no haya niños, pues ademas de e-ponercon claridad el sistema que debe seguirse en la lactancia de los infantes, y los medios de escojer buenas crianderas, &c., ens» ña á conocer del modo mas sencillo cuando es ó no sana la leche de vaca, cabra, &c.; cuando está adulterada coi: un"a sustancio, cuando con otra; en qué circunstancias debe preferirse esta á aquella ó vice-versa.
Después de haber leido este escrito curioso, creemos que toda m .dre de familia que quiera cumplir con conciencia su» obligaciones, debe comprarlo.
**e soHeita k D. José Demetrio Rome y á D. Antonio del Rio Gómez, para un asunto que le interesa: calle de la Habana n. 159.	4
Dr. D, JOSE MATILDE SANSORES, profesor de medicina y cirujía de launiversidad é instituto de Méjico, y revalidado por la facultad médica de dicha ciudad desde 1834, en que empezó á ejercer su prrfesion; fiscal del protomedica-tode Yucatán, individuo del cuerpo de sanidad y cirujano de ejército con despacho del supremo Gobierno de Méjico, sinodal de la universidad y director del hospital general de la capital de Yucatán por el espacio de mas de 10 años, primer vocal de la facultad médica, protomèdico de ella y cirujano electo por el cuerpo de artillería de aquel Estado, así como director principal de la conservación y propagación do la vacuna y del hospital militar del mismo, miembro corresponsal de la sociedad médico q iirúrjiea de la Louisiana, é incorporado á la Rea! Universidad de esta ciudad, tiene el honor de ofrecerse en el servicio de su profesión al ilustrado público habanero: vive en la casa n. 99 calle de O-Reilly, entre las de la Habana V Aguiar, donde ha mudado su hibitacion: en ella consultará grátis á los pabres, de 10 á 11 de La mañana.
UN español recién Legado de los Estados-Unidos de Norte-América, en cuyo pais ha residido 40 años, solicita una colocación en un colegio público ó partícula para la enseñanza del idioma ingles, ó dar lecciones á un número limitado de discípulos en sus propias casas: ofrece referencias de personas las mas respetables de esta ciudad de su capacidad y carácter personal.
Los que gusten aceptar sus servicios se servirán dejar por escrito el ombre de la calle y ninnerò de su casa en el 32 calle de Cuba frente á S. Agustín, dirigido á D. N. P. seguros que merecerá su ptonta atención, y hará saber las condiciones etc. etc.
TEN EDI RIA «le libros en partida doble, escritura
inglesa en 15 lecciones, Aritmética mercanti»* Geografía, idiomas. Vuelven á abrirse estas el* ses, para personas adultas, por D. G. de Arteaga, de 3a 6 por la tarde y eu los altos de la casa número 10é calle de S. Ignacio esquina á la de Lamparilla.
L A NOBLEZA V ASCONGADA.—Acaba fie abrirse bajo la dirección de D, Ti oteo de Inda, en unión con otro sociode las mejores irelácíone*. una elegante posada que lleva por nombre LA NOBLEZA VASCONGADA, enJa plaza vieja de la Habana, portales de Alfaro núm. 22, donde así las familias, como individuos particulares, hallarán habí; tacióñes espaciosas y bien arregladas, una escelente mesa servida á la española, esmerado trato, y en suma cuanto pue--da apetecerse de comodidades por un mo-ierado estipendio,
Se proporcionarán cuantas noticias deseen tanto eltrati-seunte como el hombre de negocios.	.....
NOVEDAD—En los hermoso* salones del estable-
crmientó de perfumería de París, se corta el pelo por una peseta -encilla, se corta y se riza por dos reales fuertes, y se ru_ /.a solamente ñor un re»l fuerte. ________
PARA S. SEBASTIAN.
^ Teniendo, |¡8ta mucha parte de su carga el bergantín es-
______..pañol PANCHO, capitán Ondarza, admite el resto á
flete moderado para'salir con toda la brevedad posible.—Impondrán fen la calle de Aguiar n. 24 sus consignatarios los Srés. Riera hermanos.
PARTE MERCANTIL.
iF'íjíIElM) IBIS
ul
ENTKADAS.
28—	De Bufkport en 14 dias gol. amer. Milwanku, cap. Cousins, ion 145 con cortes, al capitán.
De Wálaaa en 36 dias berg. esp.fiol Fortuna, cap. Sensat, . 206, don íruios a los Sres. Santa v ht rm.—Pasag. 1 De Mallorca en 60 días berg. esp. Brillante, cap. Síngala, ton. 193. con f utos, al capiian—Pasag. 16.
29—	De Ntw-York y nagua en 15 días berg. amer. Leolah, cap. Stetson, ton. 158, con efecto?, á los Sres. Drake Hermanos y comp.
De Santander en 48 dias berg. esp Milagro, cap. Larri-n8ga, ton. 219, con harina, a los Sres. Bus'amante Hermanos.— Pasag. 2.
De Cienfuegos en 7 dias frag. hoi. Christina, cap. Rau, ton. 330. en lastre, á don H. Hottmnnn.
De Santander en 48 días berg. esp. Primavera, cap. Fano ton. 186, con h trina, á los Sres. NortcgaOlmo y comp—P. 2 Df New*York y Cárdenas en 10 días irag. amer. Lunete, cap. Keen. ton. 227, con bocoyes, al capitán.
Prtsageros del berg. esp. Primavera, don José Bedolla, don Severino Alonso.
SALIDAS.
28—Para New-York frag. amer. Rapid, cap. Ward, por los Sres. Drake Hermanos y cp.
Para el Mariel berg. amer. Winthrop, cap. Lellan, por don C. Tyng y cp.	, .
Para el Havre frag. amer. Hav ne, capitán Dubois, por los Sres. Zangroniz v herm.
Para la mar frag. de S. M. B. Alarm, su comand. Mr. Loch.
29—Para Cárdenas berg. amer. E. O. Holt, cap. Congs por don C. Tyng y cp.
Para Veracruz vapor ing. Dee. cap. Alien, por J T. Craw-
ford.
Para Campeche barg. esp. Pepita, cap. Taboada, por D. Agustín de Bolivar.
Para Bremen berg. brem. Cermania, cap. Kortlaud, por D. H. Rottntan.
93-A Ias5í quedaba por sotav. berg. ing. a barlov. berg.por
reconocer
Para Cayo-Hueso berg. amer. Osceola, cap. Emery, por los Sres. S. C. Burnham y cp.
200 cajas de azuear.
P .ra Card enas frag. amcr. Claia Bell, cap. Barher, por los Sres. Drake Hermanos y cp.
De i rribada.
Para Jamaica vapor ing. Clyde, cap. Moss, por dou J. T. Crawford.
En la^trc.	_______________ ,
Azúcar, cajas.......s\
Café, arrobas........
Tabaco torcido, millares Tabaco en rama, libras. Miel de purga, boeoyes. Miel de abeja, tercerolas
Cera, arrobas-........
aguardiente. pipas...
'1 y i ¡ En auroen	Esirac:
to al	oion
27 de id. día 27.	Ici 29.
17426 501	13481
581241 		2790
88901 48	198i
167591 		125 i
3608J , 754	15*
574 		
	'
548 			!
' AL ! GENERAL
192751
609141
9137*
167716
4418
571
4665
548
CABOTAGE.	_
ENTRADAS.
De Jaruco gol. Reserva, p. Marrero,cou 181 cojas de azúcar 4 2 sacos de café.
Del M riel gol. Manuela, p. Arocha, con 295 cajas de azúcar 107 sacos de café.
De! Jácaro gol. V ctóm. p. Lisardo, con 400 cajas de azúcar De id. go¡. Rúa. p. Rosa, con 400 cajas de azúcar 213 sacos de café 16 pipas d aydt.
De Cárdenas gol Marinnita, p. Agre, con 280 cajas de azúcar De Zarza gol. Veloz, p. Frasque!, con <50 cajas de azúcar. De Cárdenas gof Manuela, j>. Palet, co » 91 bocs. de miel. De Saguagol. 4 hermanos: p. Basilio, con 240 arrobas de cera. Del J”*cf»rng' l Vpnqra' va, n. Fierro, con 480 rrnl cera
mo tiene de costumbre dic^j0 patrón.—Darán razón en la pía za deS. Francisco D. Oiego Benitez.
PARAMOBILA
Saldrá el juéves Io de Febrero el nuevo velero bergan-33»zÍ?tin ameri ano REPUBLIC. capitán Smith, forrado y claveteado en cobre adrnite carga á flete y pasageros Imp m-drá el capitán abordo ó sus consignatarios los Sres. Drake herm . y comp.	____________x
Para Cienfuegos Trinidad y Zarza Saldrá de este puerto en la'presente semana el nuevo y «ia£velero pailebot VELOZ, su patrón Frasque» admite un resto de carga á flete para los tres puntos.—Impondrán en la calle def Baratillo esquina al callejón de Jústiz sus consignatarios los Sres. Egaña y cp.
PARA NEW-YORK.
ikSaldrá el 6 de Febrero la nueva y velera barca ameri-»cana POLKA, su capitán Lawrence, forrada y claveteada en cobre tiene la mayor parte de su cargamento compro metido admite á flete cómputo de 300 cajas de azúcar y tabaco como también pasageros los cuales serán bien alojados y tratados.—Impondrá el capitán abordo ó sus consignatarios los Sres. Drake herm. y comp.
PARA CADI3. Z
Saldrá el diez de Febrero la sólida fragata española MANUELA, admite carga á flete y pasaderos á los que su capitán M teu, ofrece el mas esmerado trato.—Impondrán sus consignatarios los Sres. Sama y herm.	_
.	PARAHAMBURGO
Saldrá á principios del entrante la hermosa y velera ; ' fragata rusa J. H. ADAMI, su capitán Probst, tiene la mayor parte de su carga lista y admite el resto á flete.—Impondrán sus consignatarios los Sres. Ohlmeyer y compañía.
PARA NEW-ORLEANS.
y^Saldrá el 27 del corriente el nuevo y velero bergantín americano SEA MEW, capitán Lawrence, admite car ga á flete y pasageros los cuales serán bien alojados y tratados impondrán el enpitan abordo ó sus consignatarios los Sres-Drake hermanos y compañía.
¡&v	PARA NEW-YORK.
Saldrá el dia 3 de Febrero la hermosa y velera fragata americana Paquete Childe Harold, cap. Rich, admite carga á flete y pasageros para los cuales tiene escelentes co-modiaades y les ofrece el esmerado trato que tiene ? meditado impondrán sus consignatarios los Sres. S. C. Burnham y compañía.	_____
PARA BARCELONA.
Saldrá á la mayor brevedad la velera corbeta española ¿áSaBp POLIMNlA, su capitán D. José Puyol, y admiie carga á fl te y pasageros á quienes ofrece buenas comoáida-•les y buen trato: impondrá el capitán aborJo ó sus consignata-rios los Sres. Ricart hermanos y compañía.
PARA SANTANDER.
^ ? El velero bergantín español AQU1LES, saldrá dentro J^á'- de pocos días admite un resto de carga á flete y pasago-ros quienes recibirán el mejor trato de su espitan Mendez: impondrá su consignatario I). M. de Santelices.	_
PARA HAMBURGO
La nueva y velera fragata hamburguesa CALONITE -L capitán Jurgensen, forrada y c'avertada en cobre tiene comprometido la mayor parte de su cargamento admite á flete el cómputo de 600 cajas de azúcar y pasageros que serán bien alojados y tratados: impondrán el capitán abordo ó sus consignatarios lósS ■ s. Drake hermanos y compañía
PARA AMBERÉS.
Admite solamente un resto de carga á flete de tabacos torcidos el bergantín español VARGAS, su capitán Lopategui, y saldrá en todo el presente mes.—Lo despacha D. Juan Escauriza en los portales de Cajigas frente á aduana vieja.
PARA BARCELONA y MARSELLA Saldrá á principios de Febrero la muy sólida y velera : • fragata española MODESTA, la que admite solamente nasageros que serán bien tratados por su capitán Gilaber — Impondrán los Sres. Samá y Hermano.
.. Se fleta para cualquier punto de Inglaterra con preferen-cia para Liverpool el bergantín español TRIUNDAN-sSse&TE, capitán Merichaca, de porte de 1200 cajas tiene ademas una hermosa cámara para 4 ó 6 pasageros si se presentan á quienes se dará un esmerado trato.—Impondrán en la calle de 8. Ignacio n. 91 sus consignatarios los Sres. Fernán dez y Pozo.
PARA HAMBURGO.
Saldrá positivamente el dia Io de Febrero próximoa hermosa y muy velera barca hamburguesa BRAZI-LIEN, capitán Ueinnchesen, es buque del,*5 marcha forrado y claveteado en cobre admite carga libera á flete y pasageros para los cuales tiene escelentes comodidades y recibirán nn esmerado trato: impondrán sus consignatarios los Sres. S. C Burnham y ep.
CUARENTENA.
Buques existentes el 12 de enero en la ensenada de Guasaba-coa, donde se halla establecida, con espresion del dia que entraron y tiemooque habrán de permanecer incomunicados, en la inteligencia cíe que en caso de no ocurrir novedad en salud serán 8 los dias de observación y 20 los de cunen-tena.
13.	—Ber<?. amer. Sophia, de New-York........cuarentena
14.	—Frng. amer. Hecla.de >ew-York...........cuarentena
C > b. ing London of Glasgow, de Glasgow.-cuarentena Berg. amer. Extra, d; New-York...........cuarentena
23—Berg. amer. María, de Ba.h...............observaecio
Berg. amer. Zuiderzee, de Charleston....observación
Ene^o24.—Frag. amer^Swan, de Boston.........observación
Frag. amer. Louisa. de'Filadéiña........observación
Bejg. amer G. Marion....................observación
25—Gol. amer. Konn. bec, de Ba h...... .....observación
Gol. amer. George, dé New-O ¡lean?.......cuarentena
Gol amer. R. Thomas, de Panzacola...... .observa- ion
Frag. amer. Martha, de B ifast ..........observación
Frag. amer. Diligence, de Portland......observación
26 — Berg amer. Sea Belle de Savnnn h.......observación
Frag. amer. Edgar, de Sears-Port........observación
Berg. amer. Salisbury, de Neburiport....observación
27.— Berg. amer. Louisa, de F rancio t......observación
Berg. amer. Adela, de Charleeton........observación
28—	Gol. amer. Milwauku, de Buk^snort.......observación
29—	Berg. amer. Leolah, de New York..........cuarentena
Frag. amer. Lunete, de N. Yoik...........observación
SALIDAS.
28—	Frag. amer. Clara C. Bell, ne New-York. .cuarentena
Berg. amer. Aîabama, de Porîland ........observación
Frag. amer. Amazon, de Francfort........observation
Berg. ing. Raimbou, de Halifax..........observación
29—	Navio Ponton.............................cuarentena
Pail. amer. Raimbou de C Hueso...........observación
Berg. ing. Brooklin, de Halifax-........observación
Frag. amer. Childe Harold, de N. York... .cuarentena Berg. amer. Robert Louise, de N. York... .cuarentena
Buques que tlencn abierto &u registro.
Para Canarias b, rg. cap. 3 Agosio, cp. Mandillo, por D. Agusiin Orihuela.
Para Portland barcaamer. Cumberland, cap. Woodbury, por D. Juan Morland,
Para 'Tampico 6ol.e*p. Mercedes, cap. Ferreras, por D.
M, de Snntelices.
Faea Boston barca arner. Rio, caq. Coberoll, por D. S. C. Burnham y comp.
Para Cannsi frag. esp. Judio Errante, cap. Arocena, por D. Agusiin Orihuela.
Para Boston berg. amer. Hibernia, cap. Elliot, por los Sres. S. C Burnham y cp.
Para Hamburgo frag. ing. General Wilthire, cp.Stachan-de, por los Sres. S. C. Burnham y cp.
Para Santander berg. esp. Aquiles, cap. Mendez, por D.
M. de Santelices.
Para Hamburgo barca hamb. Brasiilen, cnp. H nrinchsen por D. S. C. Burnham y comp.
Para Santander frag. esp. Arigelita, cap. Gorordo, por D. J. de Solano Alvear.
Para Barcelona y el Estrangero frag. esp. Rosa, cap. Roig, por los Sres. Ricart Hermanoj.
Para Barcelona y el Estrangero pol. esp. Estrella, cap. Mora, por los Sres. Ricart Hermanos.
Para Bremen berg, bremes Margarethe, cap. Lange, por os Sres. Steil y Wolff.
Para Charleston berg. amer. George, cap. Prescot, por los Sres. Morison De Coninck y comp.
Para Portland barca amer. T. A. Pcrleyz cap. Stanwod, por los Sres. S. C. Burnham y comp.
Para Filadelfia gta. amer. Henry Danster, cap. Bayley, por los Stps. S. C. Burnham v comp.____
■Yrt,	PARA TAMPICO
M/T^La nueva y velera goleia española M ERCEDES, sai-muy pronto admite carga á flete y pasageros quienes recibirán un esmerado irato de su capiian Ferreras, i ni pondrá su consignatario D. M. de S»nteiices.
¡s PARA CIENFUEGOS y TRINIDAD
A un flete módico admite carga para ambos pumos la sólida goleta Reemplazo, su patrón Roig, es á atracada al muelle de o. Francisco.—Impondrán en ia calle de los Oficios n. 77 los Sres. Reventos y compañía.__
PARA VERACRUZ.
\i * Sal Irá á la mayor brevedad la hermosa goleta española Carísima, su capitán Fernandez, admite carga á flete y pa agerosá los que brinda la mayor comodidad y buen trato que tiene acreditado, impondrá au coneignatgrio caile de San Ignacio n. 115 l). Lino Carballo.
Para Cienfuegos Trinidad y Zarza Saldrá á la. mayor brevedad posible la herniosa y velera balandra española LUCHAN, forrada en cobre patrón Esm ndell, que está surta en el surgidero de Batabanó para cuyo? pumos admite carga á flete y^pasogeros.—Impondrán en la calle del Teniente-rey coquina a la de Aguiar sus con-stgnatarios los Sres. Ferrando y compañía.
PARA PUERTO RICO y a GUAIRA.
Y^Saldrá sin faltad 1 'e Febrero el hermoso y velero bergantín español PILITA, su capitán Ascorra, es buque nuevo de la mayor solidéz forrado y claveteado en cobre; admite carga y pasageios para ambos puntos? lo despacha en la talle del Tejadillo n. 60 su consignatario D. Serafín de Bolívar.
PARA LA GUAIRA
acreditado bergantín español Bonifacio, su capi-Cortina admite carga y pasageros si se presenta con oportunidad debiendo salir inmediatamente: lo despacha en la calle del Tejadillo n. 60 don Serafín de Bolívar.
PARA AMSTERDAM
/'^¿Saldra del 8 al 10 de Febrer • la muy hermosa y vele-^i¡tóá*ra fragata holandesa CHRISTIN E capitán Rau tiene la mayor parte de si; Cargamento listo admite á flete un resto de carga 1 gera como tab coen tama ó torcidos! se presenta con oportunidad.—Impondrá su consignatario don H. Roti-mann.
i Para Inglaterra Nene de Eur; pa ó Norte de España. Jwf.,-Se fletan los acreditados y sólidos bergantines españo--.les Peiil lan, Júpiter, Azar, y Mimí, A. n. 1 at Lloids al mando de sus respectivos capitanes Gavica, Goyenechea, Amechezurra, y Esquiaga, forrados y claveteados en cobre y de porte de500á 600 cajas: impondrán en la calle del Tejadillo n. 60 su consignatar o D. Serafín de Bolívar.
Se vende ó se fleta para el Norte de Europa ó España. El acreditado velero bergantín español VOLADOR, oapitan D. Juan Antonio de Cortina, forrado y claveteado en cobre de porte de 680 cajas: impondrá en la calle del Tejadillo n.60su consignatario L). Serafín de Bolívar.
DE VENTA.
\j La sólida y bien habilitada go eta españolaTULITA, de 109 toneladas que está fondeada frente á Casa-blanca mpondrán en la calle de Agn'a- n. 55 esquina á la del Sol.
WPOUES.
DEPOSITO.—efectos salidos al consumo de la plaza.
Por D. Francisco Alvarcz.—1500 Ibs. de hilaza de zapateros.
Por Bnnmhan Benh. —100	Do Psfado de algodón.
Para Cayo Hueso Savannah y Charleston
Llegará á esie puerto los dias 4 y 18 y saldrá los dias 8 y 22 de cada mes, la hermosa y andadora fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados Unidos Isabel 2.® de 1115 toneladas, su capita»» Rollins, las personas que lomen pasaje en este buque podrán llegar á Baltimore ó New-York á los 5 dias después de su salida de este puerto, dirigiénd se por tierra al primer puerto y por mar al segundo por uno de los vapores Northerner ó Southerner, para cuyo efecto aguardará unos de dichos vapores la entrada de la fragata Isabel 2 ra la cual sa drá de Charleston para este puerto los dias 1. y 15dc cada mes. Admite carga á fle te y pasegeros, siendo estos perfectamente alojados y tra'ados siendo los precios de pasajes 10 pesos para Cayo Hueso y 40 pesos para Savannah y Charleston: impondrán de otros particulares respe cto á dicho buque los Sres. Spofford Fileston y compañía en New-York. M. C. Mordecay en Charleston, y Drake Hermanos y cp. en la Ha-ana.
BUQUES A LA CARGA.
PARA BREMEN.
Saldrá á fines del presente mes el muy hermoso y velero bergantín bremes GERMANIA, capiian Kortlan, tiene la mayor parle de su cargamento lisio y admite el resto á flete si se presenta con oportunidad.—Impondrá su consig-naiario D. H. Roitntann.____________
PARA SIS ALÓ CAMPECHE.
\ Admite carga y pasageros el bergantín español COR-• REO DE CAMPECHE, capitán Goniaiez.—Lodes-pacha D, Agust n de Bolívar. _______
iv	PARA GIBARA Y CUBA.
Saldrá á la mayor brevedad pesible la goleta española JOSEFA, patrón Novela, la cual admite carga á flete como también pasageros siendo estos (tltimoa tratados co-
Kmpresa «le Navegiicion y Comercio en la Costil de: Sur.
VaforSIRENA.su capitán Don Manuel Paz.
Reglamento de ai apee y tarifa de fieles y equipajes. Todos lunes á las doce del dia saldrn de Batabanó para Da yaniuuas, Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen.—Los miércoles á las ocho de la mañana de Bailen para Punta dt Cartas.—Los juéves de madrugada de Punta de Cartas para la Coloma y Colon, y el mismo dia á las 9 de la mañana de Co Ion á la Colonia y continuando á las once para Dayaniguas, seguirá via^e á Batabanó á las cuatro déla tarde del mism dia, llegando los viernes por la mañana.
Goleta JOSEFA, supatron D. Antonio Paicurich. vCon el especial objeto de que los Sres. pasageros que se embarquen en el Sirena con destino á Punta de ICartas y Bailen no sufran la menor demoraen la Colo-
	En buq. de vap.		Enbup. de vela		
	Popa	Proa Criado». 1	1 CU	Proa¡	É « O-o
De Batabanó á Dayaniguas. De id. á la Coloma, Colon,	9 .	5 ..14	5 ..	3 ..	2 4
Punta de Carta» y Bailan	10 .	6 ,.4 --	6 ..	4 ..	2 4
De Dayaniguas á la Coloma. Dje la Coloma á Punta de ICartas y Bailen	 De Batabanó á Nueva Ge-	4 .	2 -.11 2	2 ..	1 2	1 . .
	4 2	2 li I 4	3 ..	1 4	1 2
roña	 		 .		....1		6 ..	4 ..	3 ..
De Batabanó á Dayaniguas.
De id. á la Coloma, Colon,
Punta de Cartas y Bailen De Dayaniguasá la Coloma.
De la Colonia á Punta de
Cartas y Bailen.......
De Batabanó i Nueva Ge
Se despachan en la Habana, calle de los Oficios uíun. 77, por los Sres. Revernos y compañía; en el Paso Real de San Diego por D. Andrés Saenz, en Consolación del Sur por D Salvador Prats, en Pinar del Rio por D. Juan de Haya y Hermano, en Rio-Feo por los Sres. Bustatnante yep.,enS. Luis
por los Sres. Duran y Foxas, en S. Juan y Martínez por L. francisco Gener, en la Catalina de Guano por los Sres. Lla-nuza y compañía, en los pumos de escala por los encargados de los almacenes de la Empresa, y en Batabanó por ios capitanes ysobrecargos.
VAPOR TA YAB A, su espitan don Serafín Cuesta.
SALIDA—Del Baiabaro el 30 de Enero en su madiugada y llegará á Cienfuegos el mismo día—De Cienfuegos eldia 31 de id. á las 10 de la mañana y llegará á Trinidad por la tarde.
REI O R NO—De Trinidad el dia 2 de Febrero y llegará á Cienfuegos al mismo dia—De Cieufuegos el dia 3 de id. y llegará á Batabanó el mismo d'a.	.
Se suplica á los Sres. pasageros lomen el ierro-carril el dia 29 de Enero á las 6i de la mañana.
Se advierte á los Sres. cargadores que teniendo este buque arreglados sus fletes con vista e los conocimientos del ferro, carril, continuará lo mismo, cobrauduse jo peso por cada tres rea es del f rro-carril.
VAPOR ALMENDARES, su espitan Ü. Norberto Santos, saldra de es¡c puerto para Matanza- los viernes á las 10 de la noche couunuará a Cárdenas y Júcaro los »abados regresando enel mismodiaá Matanzas y á a Habana los domingos volverá a salir para Matanzas ios mártes por la mañana en el mismo dia irá á Cárdenas y el Jácaro segu.ráá Matanzas los miércoles vá la Habana los juéves.
VAPOR HABANERO, su capitán D. Fernando Lt.de ->oto. saldr a para Matanzas Cárdenas y el Júcaro los domingos y jueves seguirá á '-'ai:nzas los iúnes y viernes y á la Habana los mártes y sábados.—Se d spacha en la calle de Mercaderes n. 82.
ma y '-■oion, este buque hará cuatro viagea mensuales, tomando en Batabanó toda la carga que se presente para estos dos últimos puntos, para los cuales saldrá directamente todos los domingos por la noche, resultando a mismo tiempo un «-runde benehcio a los Sres. cargadores por el menos estropeo que su-trtran sus cargas; adviniendo que lasque vayan dirijidas á la Catalina, seranconducidas á Bailen porel vapor, desde aquel punto a la boca del Rio de Guane por cuenta le los cargadores qttienes se entenderán allí conloa Sres L' uza y cp Pailebot CORREO DE ISLA DE PINOS, supatron L Salvador Gelpi.
is Deseando facilitar cuanto sea posible la comunicación entre Batabanó y la Islade Pinos, dará este hermoso .»■r .buque cuatro viajes mensuales en el orden siguiente. Todos los domingos por la noche saldiá de Batabanó para NuevaGerona. Los miércoles por la madrugada regresará á Batabanó.
Precios de pasajes.
ca o fs loi	Id. de tabaco.	Esceso de equipaje.	. œ O co 0) caá	C erdos.	1 ca U
.. 4	i i	( .. 413 .. í		1 ..	6 ..
.. 4	1 2	.. 4 5 ..		1 28 ..	
.. 2	.. 3	.. 2	1 4	.. 4	2 ..
!.. ? 1	.. 3	.. 2	2 ..	.. 6	3 ..
!•■ 4	.. 6	.. 4	2 ..	.. 4	3 ..
PARA NEW ORLEANS Y CHAGRES Saldrá el 2 Ce Febrero próximo el hermosi y muy velero buque de vapor ISTHMUS, su capitán Biker, cuyo buque »e spera de su regresode Chagres, admite les pasageros que se presenten oportunamente para los cuales tiene muy buenas comodidades, ofiec éodoles un trato esmerado: impondránsu» consignatar os S C. Burnham y cp.
YAPOR CARDENAS, eu capitán D Francisco Estoit. Vtage de Batabanó á Trinidad.
Febrero 5.—Sa drá de Bauibanó despuea de la ilegada del tren y llegara á Cienfuegi s el 6.
Id. 7.—De C ietifuegos por In mañana y llegará á Trinidad.
RETORNO
8.—De Trinidad y llegara a Cienfuegos el mismo día 9 —De Cierfuego«. v llega-a a Bmnbnnóel mismo din
EMPRESA LE CORREOS MARITIMOS.
La correspondencia para Pió. Rico qu - debe qonducir el vapor ingles, será recogida hasta las 2 horas después de la llegada del de Europa, que nrobablcmente será del 27 al 28 del corriente. Habana 22 do Enero de 18«9.—Arricta Villota y cp.
ElIO de¡ próximo Febrero daro la vela para Cádiz la ira-gata española Corno n. 1, capi an el alférez de fragata graduado D. Amonio G-inda, retogiendo la correspondencia para la Península á las 7| de la mañana, nicho buqua admite carga á fl«-te y pasageros en su espaciosa y ventilada camera.—Impon-drán en la ca le do Mercaderes n. 8 Ariieia Villoia y comp.
.
Por tlisposicioa dtíl.Si;. .AicaLüe m?yor .4° se rematará el mártes 30 del corrienteá las 11 de la mañanan a partida de juguetes para niños efectos de peifumería y quine;, lia como i-gualmeñie un armastote desarmado iodo al mejor postor
Por disposición del Sr. Alealde mayor 4 ° se r¿ matará el mártes 30 á las 10 de la mañana dos vidrieras conteniendo estas efectos de baratillo y otros muebles al tn jor postor.
El miércoles 31 del corriento á las 11 de la mañana se rematarán en e! mu», lie de Castillo en Casa-blanca jarcia motones velas y varios artículos para boques cuyo pormenor se manifestará al ac o del r» mate.
GUIO DE LETRAS. _____________________
8obrcCádiz, Sevilla, Madrid, Baicelona, Valencia, Alicante, Málaga, Granada, fa Coi uña, Vi ió, Ferrol, ft ivadeo; Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á la vista y en to-íns cantidades en la ralle cíe Cuba número 120. esquina á,la calle de ia Obrcpia, los Srce.
Peñasco Hermanos y cp.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas en las demas p'.azasdc Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobre Gibraltar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Génova: sobre Veracruz y Méjico en todas cantidades á corta vista,
calle de Teniente Rey n. 12.
M. de Embil y cp.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barce-Santander, Bilbao. Cor-iría, Vigó, y Ferrol, á corta vista
lona,
y todas cantidades en la calle de! Baratillo n. 3 los Sres.
Drale 1 rma7ios ye.
Sobre Madrid, Barcelona Cádiz, la Coruña, y Santander, Gijon, Llanes, Bilbao y San Sebastian: «obre Veracrnzy Mé: jico; y Puerto-Príncipe, en esta Isla, las giran en todas cantidades y á corto término en la calle de O-Reilly número 12. entre Ja plaza de Armas y muelle de Caballería ios Sres.
^	Noriega. Olmo y cp.
Sobre Cuba las giran á la vista y par jn-la- Contaduría de la Jnnfa de Fomento.
AVIISCDSc
Se venden cajetas de. cartón en cajas de á ü¿5 docenas surtidas en la e lle de Cuba rgqu m. á la déla Ob'.a-pia número 120 los Sres Pt nasco Hermanos.
Se vende cobre para clarificadores y costados— Id.
para forrar de todosjiúineros.—Laron marino ó cobre amarilla de patente desde el número 14 ni 30 que hoy es preferido al cobre para buques, y trenes por su duración, hermosura, y mayor baratez.—Tom bos de patente para pailas y tachos n, 1.2. 3. Clavos de cobre para forrar buques y trenes.—En la calle de ' ercaderes n. 85 los Sres. 8. C Burnham y compañía.
Hormas para purgar ».car de vanas clases: «nados devanas clases de la 1 r ca de Rur’gies Nourse y Mazon, (ent e ellos culi vario» c o desyerbado es de cinco cuchillas: bombas de resra ja raines de figur de enrreti la: balanzas de a acreditada fabrica de los Sres. F,. T, F«irb u.ks de Vermont E. U) de todos 'am ños: impondrán en el escritorio de los Sres. Fernandez y Bevington ca ie de Mercaderes núm. 19.
NOTA: L >s hormas arados y bombas están también de vista en h> hormería calle del Prado núm. 36.
ORAN TEATRO DE TACON.
COMPAÑIA DE B ULE.
13. a función de las i 5 del abono
El mártes 30 de Enero de 1819. PAS ! ES FLEURS.
Concluida esta pieza la compañía drama tea pondiá en escena la comedia en 1 acto. UNA UE TANTAS.
Concluid i esta pieza volverán de nuevo á presentárselas prec:osas bailar.ñas y ejecutarán el PáS.DES ROCOCO.
Concluida esta preciosa Composición ejecutarán las 16 bailarinas el baile románico y de fantasía t tulado EL ESPEJO ENCANTAPO.
Conclu da esta preciosa pantomima pondrá en escena la compañía dramática e1 sainete. L08 HIJOS DEL TIO TRONER A ó PARODIA DEL TROVADOR.
Concluida esta preciosa pantomima y.después de un corto ínterme L se presentarán de nuevo las preci»>sas bailarinas y terminarán el espectáculo con el celtbrado baile titulado. GRAN PAS DES AMOURETES.
, Empezará á las 7 en punto.
TEATRO DEL CIRCO HABANERO.
COMPAÑIA DRAMATICA ESPAÑOLA.
En celebridad del feliz cumpleaños de la Serenísima Infanta Da. María Luisa Fernanda se verificará hoy martes 30 del corriente Enero de 1849, el interesante drama de granes-oectáeuio dividido en 3 actos y se titula: LA HUERFANA DE BRUSELAS.
Finalizará la función con el gracioso y acreditado baile
EL PASO STIRIEN.
. El número 9¿2 es el agraciado coi» 2 onzas y 4 billetes en la rifa ejecutada en la noche del 28 del corriente.__,
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR 8. Mi