«iA\
desecha la alarma que esperimentamos siempre que e«t en peligro la existencia de cualquiera.
* La Sra. BisKóp.—Magnifico es el programa de la función que han combinado la Sra. Bishop y el Sr. Boejv sa, p»ra *a noche de hoy jueves. El mérito artisiico je ¡time. Bithop reconocí io por todos, lo escojido de las nieias que ha de cantar, y la falta toial de espectáculos, todo nos induce á esperar que la soirec musical de hoy llevará mucha y muy eacojiJa concurrencia al teatro de Tacón.
__Copiamos de la Aurora de Matanzas.—Ramal delftr-
r0-carril de la Sabanilla d Cárdenas.—Para principios del mes próximo venidero, á mas tardar, se abrirá al trá-ü -o público est ■ ramal impcrlante que ha de unir dos po-blac.ones comerciales y'de jurisdicción fértil en producios valiosos. Débese la brevedad con que la obra se ha llevado ácabo,el auxilio que la Keal Junta de Fomento pres ó á la empresa de ía Sabanilla, siguiendo el plan de conducta queso ha trazado tan acertadamente, tan enar-u onía con las necesidades del pais.
Muy pronto veremos realizar también la obra de uu ramal entre Cárdenas y Jácaro, completando asi la parte mas notable de la red carrilera que eegun los proyectos asomados y realizados ha de envolver dentro de pocos años todo el territorio de la Isla, haciendo cómoda, bre ve y económica la comunicación de árnbas costas entre sí y del centro con las costas.
Bello es el porvenir que tiene la Isla de Cuba; gracias al espíritu público que tan patentemente se manifiesta en las corporaciones administrativas y ¡en 1. s particulares. Muy en breve nos ocuparemos e-densamente de este asunto.
—De/unciun.—La Habana ha visto desaparecer hace dos dias á la Sra. doña María Ana Carriazo de Navarro, victima de una penosa dolencia, contra la cual no fueron parte ni la ciencia, ni los cuidados solícitos de un esposo y de una familia que la amaba.
N iSotros que sabíamos sus virtudes'ora como e<'n-sorle tierna, ya como hermana cariñosa, bien como amiga constante, unimos nuestras lágrimas á las de los mucho« que hoy la lloran, y rogamos al Supremo Hacedor la dé el eterno descanso á que aspiran las almas justa« y pura*.
Empero, si en las estériles pompas, que preceden á la desaparición de los nuestros, puede cabernos algún consuelo, los parientes dt> U señora Carriazo lo habíán tenido al ver que así en su enfermedad como en bu entierro la han acompañado multitud de personas de lo mas escogido de la ciudad. Nada menos debía esperarse de las relaciones numerosas con que cuenta su familia antigua en esta capital, y que ha sabido adquirir por sus relevantes circunstancias y amabilidad.
Reciba esta pues, el voto sincero de nnetiro sentimiento, asi como elSr. su esposo por la pérdida irreparable que una y otra esperimenlan en la ausencia de una Sra. actedora por mil títulos á todo genero de ovaci ones.
CORREO TÜíT LA ISLA
Tenemos á la vista nuestra correspondencia y periódicos del Interior de la Isla, y de los últimos trans-ctibimos lo que juzgamos que podrá interesar m á nuestros lectores.
De la hoja Económica de Cienfuegos.—Movimiento Comercial en el mes de Jibrilúltimo—Los buques de travesía que han entrado en este pnerlo durante el mencionado mes han siJo:—1 español, 24 americanos, 8 ingleses, 1 fiances, y 1 bremes; total, 35.
Salieron en igual tiempo 2 españoles, 22 americana, 7 ingleses, y 1 francés; total, 32. — Las principales produce ones esportadas han consistido en 49 pipas de aguardiente de caña, 4394$ bocoyes y 2006 cajas azúcar 461 arrobas café, 13922 galones miel de abeja, 3329 bocoyes miel de caña. 18 millares tabacos torcidos, 36 j varas de caoba en tirantes y 95 Ídem de cedro en Ídem. Lob ingreses efectivos de la Real Aduani ascemlisron, á la suma de 30,935$.
Del Eco de Villa-Clara del 8 del corriente.—Estadística.— El movimiento que ha tenido la población en todoel mes de Abril último es como siuue: BAUTISMO.
Blancos varones.................... 19
Hembras............................ 21
De color libres.................... 10
Hembras............... ......... 9
Esclavos........................ 4
Hembras.............................. 0—65
MATRIMONIOS.
Blancos............................ 10
De color........................ 0 — 10
ENTIERROS.
Blancos varones................. 5
Hembras......................... 8
De color libres................. 6
Hembras......................... 4
Esclavos........................ 2
Hembras......................... 2—27
Escede el número de nacidos al de muert is en 38. Del Fanal de Pto.-Príncipe del 8 del corriente.—Ei Fanal.—Hoy presentamos nuestro periódico con una pe-
3uefia variación, que le da una forma mas herniosa, y re-unda en provecho de nuestros suscritores, pues ha aumentado algo su tamaño.
—Llegada.—Antier llegaron para incorporarse á nuei-tracompañía dramática la Srita. Di Adela Robreño, hija de nuestra estimable actriz Di Carlota Armenia, D. José Robreño, su tio, y D. Francisco Pelaez. Tenemos á la vista el retrato litografiadode aquella intere-ante niña, el cual la representa en el papel de Elisa de “La Nueva gracia de Dios,” donde ha obtenido un éxito tan sorprendente, que le ha merecido, á la edad de nueve años, el título de Soda facultativa del Liceo artí-tico y literario déla Habana. Elpúblibo, no lo dudarnos, aguardará con impaciencia el momento de verla en la escena, momento quesera para ella una nueva ocasión de recoger numerosos aplausos.
Ü6l Redactor de Cuba del 6 del corriente:
—Movimiento del puerto en el mes de Abril.—Durante «1 mes próximo pasado han entrado en nuestro puerto •egun lo demuestra el estado que en la pirte mercantil publicamos, treinta y un buques de travesía, y han salido treinta y seis. De los primeros lo verificaron en lastre siete, y los demas con carga. De los salidos veinte y ceatre lo verificaron con frutos del pais, y cuatro con mineral de cobre.
En el mismo periodo entraron los siguientes pasajeros.
De Barcelona ......................... 7
De Swansea................;......... 12
De Filadelfia......................... I
De New-Orleans..................•...	1
De New-York........................... 3
De Jamaica............................. 6
De Curazao............................ 5
Do la Isla............................ 85

Tota!.................. 120
Recaudación de la Real Aduana.—L i Real Aduana ha recaudado en el mismo mes la suma de 79,738 $ 7i rs. importe de lodos los distintos ramos de la administración.
Fapores.—De un momento á otro deben llegar los vapores de guerra Congreso y Bazan, con el regimiento de la Union que guarnece á Trinidad, y es el que aquí ha de relevar al de Cuba, que marcha para Holguin.
El Cárdenas, parece que llegará la noche del miércoles 9, y según tenemos entendido, para este viaje se >• prepara también un buen flete.
COMUNICADOS.
ELEOIA
'n lo sentida muerte de la Sra. doña M. de la Concepción Gómez de Garvalena.
Ven á mis manos, enlutada lira,
Ven y el pesar que al corazón devora Remeda con tus lúguores canciunes,
Y	dame inspiraciones,
Y	al par conmigo entristecida llora.
Ven, lira mia; y con sentido acento Cantemos la virtud brillante y pura,
La ti ¡ate muerte y la sin par ternura De la esposa sublime de alma ardiente Que, sun fresca rosa en el jardir. del mundo,
A las regiones del no ser profundo Ha pasado á vivir eternamente.
Ven y cantemos canto de amargura Recordando á la par con desconsuelo A otro angélico ser qne el alto cielo L« robó á mi cariño y mi ternura.
¡Coánto'enel mondo el cotazon padeeel Aun no hace un mes que vertltrosa y grata Te miraban mis ojos complacidos,
Al par que mis oídos Escuchaban tu voz tan placentera Que brindaba á gozar de la alegtía,
Y	ya solo crecidos
Ayes inspira tu infelice suerte,
Mirándote encerrada
En nicho estrecho por la cruda muerte.
¡Misterio incomprensible!.... ¡Incomprens'ble arcano del Supremo Señor que rige el universo todo!.... Miramos h y de venturanza y vida A un ser querido rebosando aoaso
Y	mañana, tal vez, cuando en .« ocaso Lu lámpara del orbe se sepulta,
La eternidad sombría
En sus abismos de terror lo oculta.
¡Aciagofin de la existencia humana!----
Finque á mis ojos les robó tirano Una querida hermana Buena,sencilla y de sin par dulzura Que adornaba las horas de mi vida Con su cariño y su filial ternura....
Mas no á m I oorazon robóla fie ro,
Pues siempre en el existirá su imágen
Grata, pura, amorosa
Cual es la imagen bella
De una virgen pintada por Murillo,
A cuyo génio sin igual, profundo,
E inspiración suprema
Aun guarda culto el admirado mundo.
Oh/ sí, mi dulce hermana!
Robóte cruel de mis amantes ojos La sañahorrib e de la muerte insana
Qne á toda trueca en fúnebres despojos; Pero no do mi pecho.
Altar sagradode tus formas hecho.
Podrá robar tu celestial imágen,
Mié otras quelara el corazón que encierra, Mientras mis restos de una ver. no bajen A convertirse en despieciablo tierra.
¡Triste es vivir el Corazón amando!.... /Triste es mirar con inefable dicha A un ser querido para verlo luego Cadáver yerto y frii!....
¡Es mucho entonces lo que el alma siente, Es granJe, intenso, su dolor impío!__
Aun no hace un mes, repito que ta vía, • Con placer verdadero, amante madre.
Esposa fiel y cariñosa amiga:
Mostrabas placentera
Gozar de dicha en el tirano suelo
Do pocas veces se disfru’a entera;
Con plácido desvelo
Cuidabas de tu espo«o y de tus hijos.
Todos tus gustos y amoroso anhelo Teniendo en ellos fijo-;
Nada turbaba tu envidiable calma;
Buena, amistosa y de virtud modelo, Tranquilo el cuerpo, y mas tranquila el alma Que yace así r u ndo rnoial encierra Era una gloria para ti este mundo,
Cuando á su centro te llamó la tierra.
Poco muy poco te duró la dicha Que te brindaba esta mansión profana; Mas si era dicha, del mundano suelo Erala dicha engañulora y vana:
Por eso, acaso, á su brillante cielo Té llamó el gran Señor de lo creado, Juzgándote mas digna De gozar de la eterna venturanza Dónde tan solo á conseguir se alcanza.
Disfruta, si, de la mansión hermosa, Donde moran tan solo los que fueron Relijíosos y buenos en la tierra;
Y	pide á Dios qtieá tu familia toda Consuele de su grande desventura,
Y	que al que cama con dolor tu muerte Y te d :ó so amistad, franca y sincera
Conformidad le pivsie en la amargura
Con que sienta ligera
La dura carga de su triste suerte,
Y	llegue á ver, cuando su aliento salga Del cuerpo que lo Vene aprisiouado
Y	alegre deje el infelice suelo,
A los que quiso, en el dichoso cielo,
M- Suinz P.
Habana y Febrero 20 de 1819.
HABANA 17 DE MAYO.
Afecciones astronómicas. —.Sal« el «o, á las 5 h 22’ da al macana.—Se nene á las 6 h. 38 de la tarde.
Parada los cuerpos de la giniruicion.—Geíe de día el teniente coronell) Pablo Sai t >s.
I)e semana—Escribano, Ldo. 1) Lorenzo Je Alio. Facultativos.— En la Ilanana. Lires. D. Eduardo La-lauri y L). Gonzalo Jorrtn.
Idem en los barrios d • Guadalupe y IViínlver.—
Ldo» D. Francisco de PauI iZirzay U. Pedro Galia y Mc nendez-
1 tem en los barrios de Jesús ¡Marín y Chavez. —
Ldos. D. Francisco de P. Morado y D Tomas Laxo de la Vega-
Idem en los barrio» de Colon y.San (Azaro.— Ldos. D. Manuel Roig Bravo y [). Juan Francisco Villaverde
De Beneficencia.—Diputad,. en el presente ».es.—El Sr. D. Julián Alfonzo.
De Maternidad.-—Diputailo en el presente mes—El Sr. D. Domingo de Slerling II-nidia.
Diputarlas rio Ídem.— Las Sra». marquesado la Real Proclatnac on y doña Pilar Chacón de Jusiiniam.
Medico. — El Dr. I). José de la Luz Hernández.
Aba-to—Dipuladosen el presente mes.—Mercado de Cris tina.— El 8r. don Joaquín de Peñalver y Sanch, z.— En el dt SantnCristo. El Sr D. Manuel González del Valle.. — En el de Turón.—El Sr. D. Francisco Vatdes y lle-rera.—En el rastrode ganado mayor.—El Sr. D. Fernando de Peralta.— En el rastro de ganado mente.—R Escmo. Sr. Condede O-Roilly.
Inspector de actas—El Sr. D. José Antonio de Galar-
raga
Vncuna,—Hoy á las once de la mañana so administra el virus en la Sacristía de la .iglesia de Guadalupe, y mañana á la misma hora n ta (Je Jesús María.
Basura —Hoy recogen los carros las de la» calles de N á S.
OBSERVACIONES DEL DIA 15.
BAROMETRO.
A las7 de la mañana........ *9 pulg. 9 déc. 3 ce
A las 7 de ¡a tarde........ 29 pulg 8 déc. 8 ce
TERMOMETRO CENTIGRADO.
A las 7 de amañaría..................... ?6	00
A las 7 de la tarde..................... 27	00
REAUMUR.
A tas 7 de a mañana..................... 21	00
A las 7 de la tarde..................... 22	00
FARENHEir
A las 7 de	la mañana.................... 79	00
A las 7 de	la luirle .,................. 31	00
HIGR OMETRO.
A las 7 de	la mañana.................... 58	00
A las 7 de	la tarde.*-- ................ 58	00
CAJA de ahorros, descuentos y depósitos de la
Habana.— Habiendo maniferta.lo en la última junta directiva algunos de .-os Sres. vocales, que muchos hacendados estiban en el concepto de que no podía- negociar con el establecimiento Bin intervención de corredor, se acordó publicar este anuncio en que quede deshecha esta equivocación, advirtiendo que si bien la mayor parte de los negocios se verifican por conducto de corredores por la propia comodidad de los interesados, puedon estos desde lueg i entenderse directamente con el Sr. director cuando lo tuvieren pur conveniente. libaría y Mayo 8 de 1319—A Bachiller, secretario. 4 SOCIEDAD <le mina» de lu Únbanu.—El domingo 20 eel co rienle se verifica junta general á las il de la mañana, en la morada del or. Pres.dente, eal'e de la Amargura u .m. 12, para darse cuenta a los Sres. Bocios del ren-ilimtentu del primer cargamento enviado á Inglaterra, y a cordar los medios de continuar la esplutucioo ó liquidar la empresa; y se advierte que tendrá t feclo la junta cualquiera que sea el número de concurrente» por ser la segunda convocatoria. Habana y Mayo 15 de 1849.—A. Bachiller. 2
PAUTE) ECONOMICA.
LI BROS
por ausentarse nn sugeto parala Península, rea"
liza el ret-to qu; le queda de au biblioteca; a los precios que a continuación se espresan, cuyos libros se hallan de manifiesto en la tienda de lopa titulada: el Asia, situada en la talle de la Habana esquina a ¡a de la Lamparilla:—Censo de la población de España, en el año de 1797, obra sumamente curiosa ó interesante, 1 tomo folio mayor, 4$ 2 rs. le acompaña un estaño general da la población en aquella época.—Balanza del comercio de España con las potencias estrangerag en el año de 1792, 11. fol. 3#—Opúsculo» del merques do Boscayoio, 1 i.
Diflcüreo político cobre la importancia y necesidad de lo* hospicios, cas i de espósitos y hospitales 11. 4 rs.—Manual de comer io en que se halla la descripción délas monedas, pesa* y medidas que se usan en los reinos de España 1 t. 6 rs.— Descripción del fenómeno de los 3 soles que aparecieron en el he-mhfsrio oriental de la villa de Caspe en Aragón, á la salida de fray Diego de Cádiz para otros reinos, 1 t. 1$—Dorado contador, aritmética especulativa y práctica, 1 t. 6rs.—Valeyo paiérculo, en castellano, 1 t. 4 rs —Principios elementales de estrategia ó ciencia de los generales, l t. 6 rs.—Colección dt las obras ele D. José Climent, 3 ts. 1$—Colección de pieza* en prosa y verso sacadas de varios autores españoles, 2 is. 6 rs —Ert ido de la R ai Hacienda en España el año de 1819, 1 t» 4 rs.—Ob ervaciones de cirujía, 2 ta. 6 rs.—Aplicacione* de la moral á ’apolítica, 1 t. 4 rt. —Manmlde inquisidores, 1 t. 4 rs.—Leccionee de fortificación en campaña, 1 t.2rs.— Tratado sobre el modo d criar sano» á los niños, 1 *• 3 rs.— Prontuario en que so huí reunido las obligaciones del soldado v cabo, 1 t. \ ra.—áebre la id rami» religiosa, 1 I. 2 re — Vicios de las tertulias y concurrencias del ilempo, y perjui cios que originan los cortejos, 1 t 4 rs. Tra ado sobre las hundas con armas de fuego, 1 t. 4 rs Dia.ogos 9oeráiicos ó conversaciones sobre varios asuntos morales, 1 t* 4 rs.— ¿eglas y leyes que se han de obs rvar en os juegos de revt-sino, 1 i. 3 ra.—Arto de ju^ar á U lotería, I y 4 rs.—Reglas para escribir bien. 1 i. 2 rs.—'Sistema ingles de instrucción. I t. 4 rs.—Tra’ado sobre l is nutvis preparaciones del oro, 1 t. 4 rs.—Modo de bien vivir para gente trabajadora, 1 t. 4 rs —De los errores populares, relativos á la medicina, 2 ts. 6 rs.—Década epistolar sobre el estado de las letras en la Francia en el año de 1780, l t. 6 rs.—Discursos economicos-poltticos por Vudillo, 1 t. 4 r?» —Refc)** y leyes que se hunde bservaren el juego del mediator 1 t.4 rs.—Del grado de certeza de la medicina, 1 t. 4 rs —Instrucción para curará los asírteos por el metí ismo, 1 t. 4 rs—.Método de llevar y uniformar la cuenta y r zon i-n las cenadurías principaba del reino y traiado teórico-práetico paralas casas de c meriio, 1 t. tul 12 rs.—Obras en fraiwes.—Chango ent e la France et les principales places de PEurope, l t» fol» 1$—Essai sor lade¿-niere rtvulutiou de Pordre civil en France, 3 ts. 1$ — Essai politiquea, economiqucs et philosophiq ues, par Rumford, 2 ts. 1$ — La Prusseet sí neuiralités. 1 t. 6 re.—Nou.elle hy-giene mihtaire, i t» 6 rs.—Sisteme d’< brevi.tion dans Pense-ignement de la langue latine, 1 t. 4 rs.— Du cube en general, etdesonetai, parüculierment en France, 1 t• 4 rs. — Elemens de Part veterinaire, 1 t. con lám 1$—Aritintt que comei-cíale, l t. b rs. — Demostration ue la fausstté ut s principe* des nouvcaux chy.nist s, 1 t. 6 rs.—La medicine curative. 1 t. 4 rs»—Nouvebe giamniaire espagnole. rabón ée, j ar M» José, 1 t. 4 rs.—Temas por el mismo aut »r, l t. 4 rs.—E9 sai sur lrs prejugés, I t. 4 rs —Til tries sur la langue itilien^ ne, 1 t.4 rs.—Lie la tolerance dans la religión oude la liberté de conscience, 1 t. 4 rs.—Fleyry. catechisme historique, 1 1.
4 rs —Observation8 9er les maladies des armes, 1 t. 6 rs.—O-píiscules de chirurgie, par M. Lombard, i t. 1$—Lajeunein-cendiaire, ou les filies du proscr.t, 4 is. 12 rs.—E emens d< chymie, 3 t9. 1$—Voyage nn Senegal, 1 t.4 rs.—Le grand paroissien romain, avec i’- ffi;e des dimnnch ‘8 etdesfites, en latín et en fr;m$AÍ8, I t. 6 rs —En latir:—Heinecci, elementa juris riaturae, 2 ts. 6 rs.— Cicerone epistoLrum, 1 t. 2 rs — Cartii Rufi de rebus gemís. 2.3« —-Virgilio, con notas, 1 r. 4 rs.—Heinecii. elementa philosí-oj hi ie, 1 t. 3 r9.—Baldi-noti, de recta humana« menlis instHiiuonn, 1 t. 4 rs.—Elementa phis cae conscripta in usus académicos, 2 ts. cor» i 1 ni. 1$—Kempis, en latin, 3 •. 4 rs —Hermanni Boerhauve, ins-ututiones medicae, 4 s. *$— A horismi de Stoll. I t. 4 rs.— Girgilii, opera, 1 t. 3 rs.— Elementa medicinae et chirurgiao forensis. I t. 6 rs.—Roseili, suman phiJosophica, 3 ts. con láminas 2$.	3
LIBRERIA de jueces, abogados, escribano* y médicos legistas por Tapia, aumentado con el código de Comercio, ley de enjuiciamiento, un diccianariojudiciai y un tratado criminal 8 ts. 4. 0 10$.—Defensa de la usura por Bentham, lt.
4 rs.—Legislación civil y penal por id. 3 ts. aumentados con las notas de Escriehe por 6 rs.—Higiene de los viejos, 2 ts. 6 rs.—Cbras escogidas de Martínez de la Rosa, 2 ts. buena pasta 10 rs.—El Código de Comercio, l t. 10 rs,—Id. esplicado cada uno desús artículos 2$.— Tratado de higiene aplicado á la aducacion de la juventud, 3 ts. 1$.—Huerta sinónimos de la lengua castellana, 2 ts. 10 rs.—Id. por Jonama 1$.—Lunario perpétuo, l t. 1$.—Vida privada de Josefina, l t. 1$.— Historia de Napoleón por Norvins, 3 ts. 4.° 3.$,—Marina, antigua legislación, 1 t. 4. 0 12 rs.—Filosofía de Varela, 3 ts. láminas 2$.—D. Quijote corregido por la Academia Española, 4 ts. laminas finas 3$.—Calle del Sol n. 109.	3
BIOGRAF1 AS «le hombres célebres eontempoih-neos 1 t. con sus retratos &c. &c. todo 1$. Ei Abad la mejor novela que hi escrito VV S ictt 3 ts. 1¿ rs. Las mil y lina noche, ruemos árabes, Jujosae * con en 4 ts» fol. ron IfiOü láminas 14$. El capitán Pablo ñor A. Durnas 2 ts 1$ Practica crimina* por Tupia *2 ts, 3$« H¡stoiia de la conquista de ¡Méjico por Solís, nueva y magnifica edic on ilustrada con mapas y buenas v muchas láminas en 2 is. 3$. Leyes de Indias 4ts.fil 17$. Ei Menuigo Negro por P. Ftbal 2 t . 4 rs. L;«s aguas de San Román por W. Scott 6 t<. 12 rs. Farmacopea universal 4 ts 11 rs. Historia de la Inquisición v.e España por Llórente 10 is. 3$ La B .biia sagrada pu sta al alcance de tolo el mundo y aprobada &.c. 2 is. f. con 700 láminas 64$ Versión p-.iraf ástiea de todos los himnos del r»'z » divino hasta el de los breviarios romanos, franciscano &c. &c. y la v rsion espositiva de los Silm »a correaron líenles á la.- horas Ctnóni c .8 de Laudes, pr ma, &•:. 2 ts. láms 1$ E Rey po. ConS t iiici i Roben 2 ts. 4 rs. Eí arte de agradar por Sué 2 ts. 4 rs. Vlaur ció por Ser i be 1 t. 2 rs. Los cantos del Trovador por Zorrilla 3 I . 2$. Cttri 1 fi ípica 2 ts. fo!. 2$ Décadas de Herrera, historia de las Indias4 ts. í>!. lama. 12$. Tratado de fortificación por Vallejo 2 ts. láms. \¿ rs. Calle de Acosib 1.limero 88 entre las de la H baña v Dan as	2
PRINCIPIOS «le Giam&ticn general por el Br. I). Esté jan de Navea y Poiicett.—Hállase de venta esta obrit. en 8.° en el Keal colegio de San Kermndo y Sta. Cristina al precio de 3 rs. sencillos ei ejemplar y 3$ la docena; en la i n-prenta de Soler, en la de Gobierno y en la papelería de la plaza del V;i or.	7
LIBROS,—Llamamos 11 atención clel público sobre el sigu ente anuncio de 1a libreiía de Minerva, cuyo due-tio comprende perfectamente la máxima de vender barato para vender mucho.—En la Minerva, calle de la Muraba, librería de A. Casas y Remon, comisionado de varios establecimientos tipográficos de Madrid, se ha hecho una rebaja muy c nsiderable en los precios d • todas las obras que encierra su vas o esiablecimiento, y como* muestra de ello especificamos las siguientes:—Amores latinos de las E. Pias, 3 ts. pasiu, precio corriente 4$ y se dá en 20 ri>.—Araujo, gramática latina. pa ta 1$, en 5 rs. -- Carrillo, id i 1 holandesa 1 $, en 4 r* —Nebr.ja, id. id. id. 1$ en 5 is.—Irijrte, lecciones instru«» tivas, pasta 10 rs., en 6 id—Fleuri con láminas, holandesa, 2 rs, en 1 r .—Ch’intrcau, gramática francesa 2$. en 12 r?.— Telém»co en francés, lám ñas, holandés«*» 1$, en 4 rs.—Nlima Pompilio, rústica 6 r?» en 2 rs.—D.ccio ar o de Tabeada.
2 ts 4. - pasta 1848,6$ en 36 rs.—Obras «le la sociedad li teraria de Madrid.—María, ó la li ja de un jornalero - «ir Aygna sdelzcO; con su 2.03 parte la marquesa de B->lla fljr, reamente encuadernada 24$, en 19t¡—El Tigre del Maestrazgo por Aygnals de I en, en í»$—Historia de la reina Cristina 7í$,en 5¿ —Galería régia, biografía de los Reyes de España 10$, en 8$.—La Carcajada por Aygnals de lzco 3$, en 12 rs.—La Propiedad, publicación de Thiers 12 rs., en 8 rs.— Obras várias —Vallejo, compendio de m «temáticas pasta 8 ps , en 3$.—Diccionar o de la academia, última edición pas ta 7$ en 5$. — Deguin, física 3 ts. pasta 4j en 34$ —Berid. ni física pasta 4$ en 22 rs.—K vepelin. química 4¿ en 3$.—Bou chardat, h sioria natural pa^ta, 34$ en 22 rs—Colon, juzgados militares 4 ts. cuarto pasta 15$ en 11$.—Feb. ero de Goyen.a II ts. cuarto pista 24$ e 19$—Rossi, economía política 3$ en 18 rs—Manual de equitación p>r Banchez 2$ en 1$.— Historia de Cabrera, edición lujosísima, en 8$ —Idi-m de Zurbano, en 4$.—Idem de Espartero por Florez 12$ en 7,— Idem de Zumahcarregui en 4i$—IJem de D» Cárlos, 3 ts» cuarto 10$ en 5J $..—La misma librería se encarga de iraer du España y de cualquier pais estrangero toda cía.-e de obras, que no e^tén prohibí aa, á preeios tm módicos, qm seguramente les saldrán mas baratas á *os interesados que si las hicieran venir ellos mismos por su cuent i y riesgo, pagando comisión, seguro, A tes, derechos y cambio del dinero, con la ventaja de que ái.tes de pedir U obra sabrán lo que han de cortarles en vista de los prospectos y cata ogosque tenemos de cuanto necesitan, y que le- franquearemos con mucho gusto, y sin reserva de ninguna especie, pues nuestro principal objeto es grangearnos cada dia mas la confianza de. público, que tanto nos favorece, y convences le de que, si bien es verdad que a-piramos á sacar un ínteres racional de las sumas considerable* que tenemos invertidas en el establecimiento, no loes ménos que siempre ha larán en nosotros un proceder leal y honrado con t>doel rrundo.	2
GRAN DICCION ARO CLASICO de la lengua española, por I). Ramón Joaquín Domínguez, aventaja á los demás diccionarios de la engua en mas de 4.600 voces uníales, y 10.50>> ’écnicas de ciencias y ártes, comprendiendo ademas los nombres y situación de todos los pueblos d * España, de todas las principales ciudades del mundo, de los hombres célebres, de las seetas religiosas &e. &c»&eB Se divide en dos tomos en folio • on mas de 900 páginas cada uno, de cua-ro columnas de impresión. Se han recibido en la Agencia His paño-cubana calle de Mercaderes n. 95, considerando que el valor de este Diccionario priva á muchas personas de la adqui sicony queriendo faciiiar á todas las elees una obr«tal co mu esja, so propone su venta á 20 ps.; pagaderos 2 pesos en el acto de entregarle la obra y 2 ps. cada un mes, hasta cubrir ei indicado precio para los que las quieran al contado 17 peso dándoles por separado el retrato del autor.	14
VENTAS DE FINCAS.
Se vende realmente ó en pacto de retro, lu casa n. 60 calle del Inquisidor, por su ajuste: impondrán, en la bodega de la esquina de Tejas.	3
Se vende la casa calle del Aguila n. 295 barrio de Jeéus M ría, de mamposteria, tabla y teja, con sala, aposento, comedor, un cuarto y cocina, y des altos; por su ajuste: en la misma impondrín.	4
NK VENDE la casa alta situada en la calle de los Ofi ios al n. 15, la que ñor sas comodidades é ímnediaciou al estmguido convento de San Francisco es á proposito para un escritorio, casa de comercie ó una numerosa familia, tiene paja de agu i, pozo, aljibe, varios a’macones espaciosos, entre suelos, &e. Darán razón, en la calle de la Reina n 153.
Se vende la casa n. 62 de la calle de San Nicolás entre la de San Miguel y Neptuno: en la calzada de - an Lá zaro n. 122, tratarán de su »jaste, ó D. José de los Reyes en ’os entresuelos de Cagigas v en el muelle de Caballería. 4 Se véndela casa calle «le la Concordia núm S7, entre la Perseverancia y la Lealtad, está fabricada en 12 varas de frente y 30 de fondo, con zagnan, sala, 4 cuartos seguidos y 2 chicos, coeina, despensa, caballeriza, pozo y sumidero, y se da en proporción. Calle de Escobar: u. 169, tratarán entre la de la Salud y el puente de Escobar. La llave se halla á la otra puerta de la misma casa calle de la Concojdia n. 85.	5
Habiéndose concluido la realización de la nn tí*
gua y acreditada locería de MeliáSLaé vfcndeii ó se alquilan casas números 16 y 17 calle del Obispo, haciendo esquena á la de San Ignacio. V;	, 6 .
Se vende una escancia situada tu el Husillo di», tanto una legua y 3 cuartos de esta ciudad, compuesta de 4 caballerías de^ tierra inmejorable, cercada de piedra, con negros y animales ó sin ellos, en precio muy equitativo: impondrán, en Ir calle de las Animas n. ?9, estramuros.	6
VENTA DE ESCLAVO».
Sv venden 6negros deeampo, jóvenes y robustos.
dos negras, un negrito como de 8 años y un mulatico de 10; I	___________ mu m ^
por su ajuste. Calle de las Animas,esquina á la de Gervasio, | po eícalor que me dan en los pies estos calcetines deTlgodoii.
rinconera»} dos escáfjarate» muy hermosos «lu espejo; tino id. liso deseñora; unapattidor; un tocador riquísimo chin« seo, para señora; otro de palo de rosa para cabellen-; una mesi-ta i hine*c>, redonda; una mesa de comer con 25 cubiertos’ un j .rrero hermosísimo de una hechura particular; dos lava-maijis muy hermosos; otros varios de distintas hechuras; me-sas de come;; quinqué*; cuadros; media docena si las de «-egi-!.a, de meple; bideles; guardabrisas floreros; velador« s; camas de caoba; id. de cedro; bañadero; .oza, cristales; bombas; jau.as; canar.os, etc. etc. Ln d cha ca*a calle del Teniente-Rey n 21.	4
ll NO PUEDO ESPOS A MIA!! »ni ir en p»te tiem-
en la bodega impondrán.	2
se vende un negrito de 14 años, con principio de
cocina, muy vivo y á propósito para cuanto quieran aplicarlo, en 24 onzas libres para el vendedor, sano y sin tachas. Calle de la Habana n. 102, impondrán.	2
Se vende mm net»™ general lavandera, planchadora y rizadora, inteligente en costura, general cocineia, de masas y rellenos, guisos y asados, sana y sin tachas, en 600 ps. libres de derechos y todo gaste para el vendedor. En laca-lie de la Habana n. 87, impondrán.	2
'e vende una ninlutiCH como «le IO años, de bonita presencia y ágil para todo servicio, por su ajuste: calzada del Monte n. 259.	3
Se vende una negra criolla de Santiago de Cuba, com j de 25 años, con su hijo de 3 meses, huí 11a lavandera, regular planchadora y cocinera, sana y »in tachas, en 30 onzas ibres para el vendedor: calle de Je»us María n. 2.	4
Se vende un negrito de edad «le 6 eño«. muy ln-teligeiiK ; y otro de 14 meses: calle de S. Ignacio n. 53 .
DEAN I MALES
Se vende nn hermoso caballo americano, joven, de color dorado, propio para carruaje y silla: se venden también unos arreos corapletosde volante,con herraje de plata: calzada del Monte n. 519, junto á la esquina de Tejas.	2
Se vende 1111 hermoso potro gallado, de hermosa crin y poblada cola, de mas de 6 cuartas y media de alzada y de 4 años de edad, propio para pasear: impondrán, en la posada de Cabrera en la Ceiba.	3
Por no necesitarlo su dueño se vende un caballo hermoso de silla, moro azul, de 7 cuartas de alzada poco mas ó ménos, de 4 años, sano y sin resabios: en el Establo Lujo Económico, impondrán.	6
DE CARRUAJES.
Se venden por 18 onzas G »arretas con eje de hiero de medio uso en las cuales h^y dos marcadas para el presente añ : frente á la iglesia de Jesús del Monte, Inmediato ai paradero de los ómnibus empresa de! fomento.	4
Se vende 1111 quitrín demedio uso con eje de patente, vaquetón de charol y clavos y corona de plata: trabajado en el all r de Manceau, y sus arreos para una bestia con gu-'.rn -cion de plata: caMe de Agui r n. 29, tratarán de sa ajuste. 5 Se vende una volante en muy buen estado, juntamente con una pareja de caballos criollos de poca edad y muy buenos volanteros, con sus arreos de pareja casi nuevos guarnecidos de plata, también se vende un hermoso escaparate de caoba de los de marca mayor: impondrán en el Cerro calle del Tulipán, última casa de la acera izquierda, ó en la calle del Obispo n. 9.	6
—Pues no seas tonto, hijo, y en lugar de esas maulas que no duran nada, cómpralos de hilo.—¡Ay! aabe Dios lo que yo los deseo; pero las cosas están como tú ve» y esos valen mucho. —No hombre, si en la panadería calle de Villegas n. 99, los tiene legítimos gallegos, muy 3up«'riores blancos y crudos, al misino prtcio que esos, pues te dan la docena después de *er grandes y hermosos á 3 ps. y medio.—¡Oh! esees un hallazgo en este verano que tan caluroso se presenta!	7
MARMOLES.—En Jtt cali*- de O-Keilly n. 109, se acaba du abrir un establecimiento ce estos, elaborados del gusto ma3esquÍ8ito que se puede desear, como mesa¿¡ d« t.idaa clases y hechuras, jarrones de mármol como de alabastro riquísimos, nichos, floreros con figuras «squisítas, estatuas, fuente?, loseta?, lavamanos y cuarto pueda desear cualquiera persona de gusto siendo su dueño el Sr. Pet archi qu en espera en breve tiempo un cargamento de Ital a de ¡a9 piezas d mas valor y gusto, referente á mármoles y alabastros no habiendo en toda la isla de Cuba quien pueda competir en sus precios equitativos.	15
GRAN DEPOSITO DE LOSETAS’de mármol de Italia de todas clases y tamaños casadas y blancas, en el establecimiento de mármoles y alabastros, calle de O-ReiUy n. 109.	15
VARIEDADES DE PARIS, ctilzud* de Gaicano esquina á la calle de San Miguel. Por no poderla asistir su dueño, se realizan » precios sumamente baratos, todas las ricas existencias de este gran establecimiento, cuyo abundantísimo surtido no deja nada que desear á las personas que gusten surtirse de bueno y barata, tanto en lencería fina y reblar como en aitículos de moda para Sras. y caballeros. Como el suitido es tan estenso y variado, se omite publicar et pormenor de todo; pero el público no tendrá nada que ooete-cer cpnqur,riendo dispuesto á comprar.	9
EL Lente, platería y prenderla, calle delT e-niente-iey núm. 7S, esquina á la de Aguiar.— En este establecimiento, sí acabade recibir por los buques recien llegados de Europa, considerable número de brillantes de primera agua del todo perfectos, engastados en hermosos aderezos le much > valor, en argolles de nuevaa hechuras, candados, alfileres, botones para camisa, candadnos y uréticos para niña y en sortijas solitarias y cintillos de 3 y 5 piedras; toao de brillantes grandes y hechuras escogidas entre las mas modernas. —Igual surtido hi recibido LA CUCHAR A, platería que tualmente se está ensanchando, situada en la calle de la Muralla, entre las de Cuba y de Agui.ir.—En ambos estabieci-mtenros se vende con laestremada equidad que biempri* se ha obsírvado en ellos.
MUEBLES en quemazón, cuantos puedan nece^-
«i tarso para amueblar tina casa de cualquiera estado y á p re" •ios súmanteme equitativos: calle de Cuba n. 98, cerc' del-Espíritu-S. nto. *	7
DE ALHAJAS MUEBLES&c.
Vino puro de san Vicente muy superior.—Se ven" de por garrafones de 28 botellas á 12 rs. sencillos, y de 14 bo tellas á 6 id. sencillos; y por un garrafón de 19 botellas con el casco lleno 11 rs. sencillos, quedando con el dicho garrafón para su uso; la botella á medio; por pipas y cuarterolas con i-gual equidad. Calle del Obispo, última cuadra, en la misma sastrería n. 60, frente á la hoja .atería.	I
BARATO.—Et» la cusa establecida para la realización y remate de toda clase de géneros, se halla un completo surtido de los artículos siguientes, procedentes de las últimas facturas, y cuyos precios son los siguientes: Dril blanco de puro hilo ruso, de muy buena calidad, á 4 rs. v. Id. de los SSS, tejido arrasado y puro hilo, a rs. v. Id. muy doble y de 11-nion, calidad sobresaliente, á 2 rs. v. Id. mas bajo de bastante calidad, á peseta sencilla v. Listados legítimos de preciosas pintas y buena calidad, á rl. v. Id. de lo mas superior, mucho ancho y puro hilo, a 2 rs. sene. v. Irlanda superior para camisas y camisones, á 2 rs. v. Driles de colores de unión de mucha calidad y buenas pintas, de mucho lucimiento y propios para hombres de trabajo, á rl. v. Pañuelos de seda de unión, de pintas muy variadas, á5 y 6 js. uno. Medias medias blascas, á real el par y lü rs. dna. Muselinas un surtido general y muy variado, tanto franceses como clarines de colores, á JO y 12 rs. corte.—ROPA HECHA.—En este artículo se encontrará cuanto se pida, como son: camisas blancas finas, ú 12 y 14 rs. una. Id. de crea finas y muy bien hechas, á 7 rs. cada una. Id. de percal terral real, listado de costa, de coleta y ilstado hamburgués fino, á 4, 5 y rs. las mejores. Pantalones de cuantas clases se pidan, tanto de coleta como de listado, dril de color y dril blanco de diversos y variados cortes y buena hechura, á 5, 6, 8 y 10 rs. par. Forros de catre, sábanas, furnias de almohadas, almohadas, colchas, calzoncillos, chalecos, paletóes y otros muchos géneros que se omiten, pero que se hallarán de manifiesto en el barrio de Colon, calzada de Galeano esquina á las calles de las Virtudes, casa de géneros á realizar, titulada:	“Campo Florido de Colon.”	2
se veinte»» 17 pares «le zapatos superiore« de goma elásica, tanto para señoras como para hombres y dos paletóes del mismo artículo. Calle del Tejadillo n. 25, darán razón. 2 PorHii-eutarse para isla» C mariasel dueño de 1 * bodega nombrada la Pastora, situada en la calle ancha del barrio de Jesús María casa n.54. Se vende dicho establecimiento, el que guste comprarlo puede pasar á tratarlo con el dueño de él en la misma.	2
e vende vino francés superior de Bur<b os, ei» bar. ricas á 20$ y en cajas de 12 botellas ú 3$. Calle de Cuba n. 128.	2
AL PUBLICO.—En la cusa «le bailes «leí Pro. greso Habanero, situado en la calzada del Monte, esquina á la calle de Someruelos n. 51, se vende con bastante equidad todo el adorno y menage de la casa que consiste en 18 docenas ó mas de sillas, de madera y de pajilla, espejos, cuadros,cortinas y á mayor abundamiento el hermoso toldo del patio que sirve para cuanto lo apliquen, pues es útil para un patio grande ó para la calle, y ademas de esto, las arañas de la sala y comedor, las liras de los cuartos y farolas del zaguan y de la puerta de la calle: también hay un tocador para señoras y otras muchas cosas pertenecientes á bailes, todo se realiza con la mayor equidad, pues al efecto el dueño de la empresa se hallará en dicha casa de 10 á 2 de la tarde para tratar de su ajustet MUEBLEN»—Por no necesitarlos su dueño se venden los siguientes en ei mejor estado: un escaparate de caoba, una docena de sillas de regí la de id., 2 sillones y dos columpios de id., uu bufete con 10 gavetas de caoba, 2 rinconera* con losa9 de mármol, un quinqué colgante con su contrapeso y cadena, un t »«ador de señoras de palo de rosa y un qui trin de medio uso: impondrán, en la calle de Bern.aza n. 98. 5 AKB L DE GUE NICA.—Don Timoteo deluda,* dueño de la posada conocida por el Arbol de Guernica, ha trasladado su establecimiento con todo el servicio y demas enseres en la plaza Vieja á los portales de Alfaronúm. 24, casa equina á las calles del Inquisidor y de la Cuna, donde se o-trece nuevamente ásus numerosos amigos. El Arbol de Guci-nica seguirá en un todo el mismo orden que hasta ahora, con la ventaju de poseer en la actualidad un local sumamente espacioso y alegre, de cuyo servicio se cree quedarán 1= atúfe-chos los que se dignen honrarle con su asistencia.
El mismo Inda ofrece á los transeúntes y familias acomodadas, su casa de huéspedes LA NOBLEZ VA SC NGA-DA, sita en la misma plaza Vieja, portales de Alfaronúm. 22 en donde se hallarán habitaciones montadas con elegancia, y un servicio sumamente delicado, con todo lo demas que tiene manifestado en sus anuncios.	24
IIERMOS A JOY ERIA.—Han recibido por el bergantín correo de Bilbao, procedente del Havre, las platería, nombradas EL LENTE situada en la calle del Teniente Rey n. 78, esquina á la de Aguiar, y LA CUCHARA establecida en la calle de la Muralla entre la de Cuba y la de Aguiar; y un surtido el mas primoroso que reunirse puede; hallándose entre las joyas nuevamenre recibidas, aderezos, temos, medios temos, brazaletes, candados, alfileres, ganchos para reloj, sortijas, «Stc. &c. todo de oro y con toda clase de piedras finas de trabajo perfectíslmo y dibujos los mas modernos y nuevos abs solutamente.—Ademas de las joyas recibidas poseen ambas platerías de todo cuanto en establecimientos de este giro puede encontrarse leontinas, relojes, bastones y mucha plata labrada para todos usos y herragés completos,—Se compran diamantes, oro, plata, prendería fina y moneda falta, 6
Se vende un esiablecimiento mirto en el campo, por no poderlo asistir su dueño; darán razón, en la confitería la Marina, junto á San Francisco.	3
CAL HIDRAULICA á los Sres.arquitectos, ingen eros y al público en general.—Con el objeto de realizar, s vuede por barriles una partida de la acreditada cal hidráulica ó cimiento romano de la fábrica de R. Greaves de Londres para toda ciase de tanques, cisternas, algibes y cuanto etté en contacto con el agua, sobre la buena calidad y economi para el modo con que se usa de ella, se darán los informes y certificaciones mas satisfactorios, en casa de los Sres. Fernandez y Pozo calle de San Ignacio n. 91:	3
Con bastante equidad se dá una plana, una b.g^r-nia y una caja de herramientas de tonelería: tratarán de su a-juste: calle de Curazao n* 34.	3
AVISO interesantísimo al coineyrcio y en general il público.—Las personas que necesitasen de algún ot*je o de

Brabera*
de nueva in-venciom con real pnv lejío por S. M. calle del A-guaeate nú-mero40 en -tr*- la del Sol y la de Riela: este es-mbleeimieu
t) < uyo dueño ha recibido d 1 respetab’e público de esta ctu-b'l por mas de 17 «ños una protección d ?t ngu da, continúa bajo el mismo pié en los diversos ramos que abraza dees-oadería, mancas de todas clases , instrumentas quirurjicos* composición de quinqués y particularmente e.» el raJno. de braguero?, en que una práctica de mas de 46 años ’e ha he ho adquirir conocimientos nada comunes m «.sta clase de trabajo, y que h .11 sido aparecidos lilis de una v«z por varios señores y profesores de medicina de esta ciudad, con cuya pro-leccion se honra y que le han conducido á la invención de un braguero útilísimo favorecido con real privilegio. A la solidez y perfección en sus trabajos hallarán reunidas la equino I en lo* precio? las nersonas que gusten favor« cerlo.	5
MUEBLES.—Por ausentarse su «laeñr, se realizan todos los muebles y demas senseres de la casa n- 134, calle de la Industria, frente al camino de hierro; entre los cuales se hallan, escaparates, espejos, tocador de señora, id. de hombre, sofá, sillas de caoba y regilla, aparador, mesas de mármol, camas de caoba, dos hermoso» pianos, etc. etc. etc. 2 /■— »"nvvmwMM ,mv r -r»i—rw ■ i ——^ |).*R»inOn Ro*
driguex »>i>a á
ff	r	todos los que se
han servido fa* iMk\	voreccrle con el
encargo de hor-m s para purgar azúcar que tiene formada una nueva iabnca es traqiuro?. en la calle del Consulado n. 14, primera cuadra entrando per !a A-lameda frente á la raíce!, en donde pu de proporcionar hormas de h«‘j 1 de loia de chapa de hierro pint. di?, estañadas de zinc; gaveta? de hierro para estufas de solo una pieza, clavadas ó remachadas y alumbradas 0011 bocas, trabajado con el mayor esmero, perfección y solidez, h:»biei do introducido mejoras en la coiisirucc on, pariicalarnu nte < n las bocí s susti-uyendo al alumbre que antes llevaban con una varilla ó cabilla de hierro dulce que las hace m^s consistentes y duradera«, y ademas de esta mejora, habiendo demostrado la esperienria que las hormas de hierro siempre se qu» braman á causa de su prolongada costura, ha mejorado esie defecto pon éndoles re» máche? á distancias proporcionadas 6« n la? que puede sin cui-d »do n guno durar tanto como la matera de que sun formadas, sin riesgo de que se desuna su costura. También : e compromete componer toda clase de hormas por deterioradas que so hall-n con la mayor equidad y prontitud dejando as en muy tiuen estado. Las personas que tuvieren en sus fincas horma» ó cualquiera otro'trabajo del arte y por economizar el tiempo y los gnrtosque se orig nanen conducciones y vueltas, quisiesen que se les componí an en la misma finca pueden ocurrir á cualquiera de mis talleres donde se les facilitará ios operarios ?ufieient* s al caso y urgencia, de los que quedarán servidos y complacidos ron la mayor economía, y no solo se limitas esta clase de trabajos, sino á cuantos mas concierne el arte en general sin omitir el trabajarse con el zinc con la mayor perfección.— Las personas que tengan á bien encargarle aigun gran número para la próxima zafra podrán dar aviso en «tro de mis talleres en el de mi morada calle de San Ignacio n. 94, donde serán atendidas las proposiciones que al «f cióse cenvengan, y en Matanza», casa de los Sres. Rivas y Baró.en donde se encontrarán muestras de toda clase de dimensiones y podrán contratar de sus precios y condiciones seguros de que serán bien servidos. También se encontrará gran número de farolas de nueva invención, con reflectores de platina con dos económica» luces, sin necesidad de bombillo doble, da mayor luz y preferibles á las que hasta hoy se han usado las Mamadas do reverbero muy ade uados para los ingenios y otras fincas rurales por la gran ventaja «le poderle poner vidrios nuevo« cuando se rompan sin necesidad de remitirla á t.l er alguno por cuanto que al intento llevan vidrios nuevos de repuesto y siempre exirten sus dimensiones en el taller. Asimismo se encontrarán aparatos para matar la viv jagua, y á la persona que comprase alguno ó quiera evitar los graves perjuic os que ocasionan estos insectos se le dará una receta para que pueda hacer uso de él, habiendo surtido muy buenos efectos á cuantos se han servido de este descubrimiento según noticias de personas respetables.—También se encontrará en mi taller o-bra en general de cuanto conoce el aitpuesalefecto se han recibido estos últimos dias mandados á buscar de Europa un gran surtido de piezas de nueva invención de cafeteras de pelero imitando la plata en el gusto y esmero del trabajo, teteras. azucareras, lecheras y pudineras de inmejorables formas par-mónicasque patentizan el buen gus’o al oraato de una mesaa UnturiiOo de estuches de baulitos charolados propios par cosrureros y neceseres por tener su llave y secretos para guardar papeles ó prendas. Lámparas solares y lampantas qne loa rayos de luz no hieren la vista, y otras innumerables piociosidades del arte y útiles muebles álaBoctedad como semicupios, b;.ñadera9 de pies elaboradas con todo primor á rtcn>* muy baratos, anunciando también un gran surtido de farolas para gas de hoja de lata y cobre de muy bonitas h chur s. dues es la única casa que trabaja para dicha F.mpresa. 4
COMPRAS
LIBROS	USADO S:—Se compran en ¡a tienda
de ropa el ASIA, calle de la Habana eequinaá la de la Lamparilla.	13
En la calle de Acosta 11. 88^ entre las de la Habana y Damas, se compran toda clase de libros usados, nuevos y én grandes y pequeñas partida».	12
Se solicitan comprar dos casas, que se hallen sitúa-das en las calles de Gaíeanó desde la de ‘as Virtudes ala pinza de Vapor ó de la Alameda por la de San Rafael hasta h do Galeano, y también por la de la Reina desde el campo MiUtar hasta 5 cuadras, que su valor soa poco mas de 4000$ cade una*, en la calle de Galeano 11. 32.	3
ALQUILERES.
MUI_____|_____|_____ __________________soticitHn en alquiler 10 negros de campo. F.u 1«.
la inlU9trin f ancesa de cualquier naturaliza que sea, como ! calle de Peña-pobre n. 3, tratarán de su aju»tey condiciones impresos, objetos de moda &,c. &,c. bien de Parí» ó de alga 1	nlquiian negras buenas lavanderas, planchado-
na otra ciudad de Francia, 6 tuviesen que efectuar algún pago ¡ ros y cocineras y de buenas cualidades: calle del Teniente rey en algún pais, podrán pasar en la calle de San Ignacio i». 6 núm. 21.	3
donde hallarán toda clase de garantías, y la seguridad de que Se alquila con equidad la hermosa sMa que <!& A por medio de cierto ; rregloque se ha hecho con el «kirrespon j la calle, con su balcón corrido, tiene departamentos propios salde dicha capital, en cualquier é. oca del año que sea, a los j para una cuta familia ó escritorio. Calle de O-Reilly n. 16: dos meses y medio, á mas tardar, los efectos pedidos estarán ¡en la m sa.a se admiten personas decentes á la me*a redonda en la Habana.—La comisión surá siempre moderada v el es- por la módica pensión de 17$ al mes: el portero impondrá 3
mero muy grande.
13

Se Hlqnila uu mulato calenero, como de 20 «ño»,
~ “ ‘	’*	‘ Amistad tren
Vino superior de San Vicente acabado de llegar, 8« i «ano y sm tachas, y bastante ágil: calle de a vende por barriles de várias calidades y á precios arreglados: de caballos de alquiler, al lado de Mane y Belona. 3 calle He Tacón n. 89, donde paraba el médico chino. 4	Se alquila una lamosa cusa, con sala espaciosa,
MUEBLES, á cart la mitad de su costo, y algu- ¿•*uan, 5cuartos y todas comodidades, inmediata á la iglesia r.osá ménos de la mitad se venden todos los muebles, carrua- def Mo.iserrate y á los baños del mar: estramuros, barrio do jes y demas efectos de la casa calle del Teniente Rey n. 21, Colon, calle de las Animas n. 90.	3
y se realizan así los qué quedan por tener la familia qu* ausen- 1	osa criada .fóren, cocinera de un or-
larse inmediatamente para el estrangero. Entre ello» hay dos 1 dinario y servicial á la mano ó para lo que quieran aplicarla, espejos magníficos ds sala iguales loa dos, eoo su j mesas y I puse es inteligente pera todo* calle de 8an José n. 49.	3