Agustín, calle de la Amargura n. 70. Estramuros, en la botica Aguila de Oro, calzada 3eT Monte.
Baste decir en recomendación de los polvos, que no so lo limpian la dentadura admirablemente, con solo pasar un cepi-lio impregnado de ellos, sino que conservan el esmalte de la dentadura. El elíxir refresca la boca v le dá grato aliento, con solo echar en un vaso de agua 4 6 5 g«.tas.	3
EL establecimiento Lu Isla de Coba, calle de O-Reilly n. 2L acaba de recihiv guantes de cabritilla tan deseados para señoras y caballeros; un surtido de nuevas corbatas propias para paseo y baile: igualmente un surtido de varios e-íectos para señoras de que daremos aviso.—Viñas, Llabayol v bomp.	2
SE venden los enseres de la azucarería n. 42, que esta en la ^primera cuadra de la calle de Dragones, frente á Ja peluquería: odvirtiendo que se venden juntos y que rio asciende a mucho.	4
Relojería de Paulino Guigonet, calle de la Lamparilla n- 89, se venden por mayor y menor, cajas de música de primer orden.	6
SE vende un piano de pierna de calzón, de inmejorables voces, muy solido y de poco uso: tiene 6.1 octavas, con tres cuerdas, y está templado á tono de orquesta, propio para canto: se dará con equidad por retirarse su dueño al campo: calle de S. José n. 44.	6
EN las calles de Cuba n. 12, del Empedrado número 5, y del Teniente-rey ó de Sia. Teresa n. 22, se venden sacos superiores para café, y también en la última cueros de esal pelo superiores.	6
COMPRAS
Memorias de la Sociedad Económica—Habiéndose agotado en el deposito de la Redacción los números 22, 25, 30, 34 y 35 de este periódico, se comoran por el duplo de su costo todoS" los que se traigan ai despacho de esta imprenta.
Se solicita comprar una casa dentro ó fuera de la ciudad, bien sea en venta real ó en pacto cuyo valor no es -ceda de 2000$: también se vende un negrojóven, buen trabajador del muelle y útil para lo que quieran aplicarlo, en 450 P®. librea para el vendedor: en la calle de San Ignacio, sastrería El Buen Tono, darán razón.	9
EN la calle de A costa n. 88, entre las de la Haba* H Y ^amas> se compran libros usados, nuevos, en pasta o á a rústica, en grandes y pequeñas partidas.	¿7
SE solicita comprar una jaca mansa, de buen andar, sana, nueva y sin resabios: impondrán, en la casan. 98 calle de San Ignacio.	?
la belleza que se encuentra de venta en la misma Perfumería
de Paris á peso el pomo.
Cortar el pelo bien ú poco precio.—En los hermosos salones de dicha Perfumería se corta el pelo por una peseta sencilla: se corta y riza por 2^rs. ftes. y por un real fuerte se riza solamente. También se tifien las canas conforme se desee
ALQUILERES.
SE solicita alquilar una casa, que teng < lo menos 5 cuartos y demas menea eres, que esté situada en las manzanas, que se hallan desde la calle de la Muralla á la de la Amargura, y desde la nueva del Cristo á la de S. Ignacio: en la calzada de Galeano n. 32, darán razón.	4
SE alquila una criandera de muy buena y abundante leche, con su «*ria á media leche: callo de Cuba n. 34.
SE alquilan 30 negros robustos, con su mayora blanco que ha de gobernarlos, siempre que sea cerca de la ciudad donde puedan examinarse con frecuencia: calle de Cuba n. 116, darán razón.	5
SE alquila la casa calle de Dragones n. IOO cuadra entre la Lealtad y Campanario-viejo, de zaguan, con 6 cuartos bajos y dos altos muy espaciosos, salón de comer al fondo con persianas, lavadero y lavamanos de mármol con sus pajas de agua, algibe, caballeriza, recien construida con el mayor lujo, en 90$ mensuales: calle del Campanario-viejo n. 90, cuadra entre S. Miguel y Neptnno, darán razón. 5 SE alquila uu buen cocinero y calesero, en buena condic cn: calle del Sol n 55.
SE toman en alquiler 30 negros de campo, aunque sea en partidas de á 6: impoddrán, an la calle de S. Ignacio n. 116.	4
Se alquila una negra muy buena lavandera y planchadora, y de buenas cualidades: calle dél Rayo n. 30, impondrán.	3
SE alquila una negra jó ven, robusta, general lavandera y planchadora, ta to de hombre como de señora, propia para el cuidado y servioio de una casa: en la calle de Lamparilla n. 36, impondrán.	3
SE alquila la casa 11. 14 y 106 calle de Jesus Muría, en 4 onzas mensuales la primera, y 22$ !a segunda: impondrán de sus comodidades en la calle de tían Ignacio n 44. En la misma se solicita comprar una criada general en batea y cocina, y otra para costura y servicia! á ia mano. 3 SE alquila una esceleiite nodriza de buena y abundante leche, acostumbrada al cuidado de niños, muy sana y robusta y de 3 meses de parida: darán razón, en ¡a calle de la Estrella n. 136. cuadra entre las de Escobar y Gervasio. 3 SE alquila un mulato jóveu, muy fiel, buen calesero: en la calle de Chacón n. 39, darán razón.
SE solicita alquilaré comprar una criandera que no pase de dos meses le parida: en ia calle de Cuba n. 114 impondrán.	3
SE alquila una negra lavaudera y propia para el cuidado de niños, en precio moderado: calle de la Lealtad número 94.	%
SE alquila la o isa n. 95 calle de Villegas, de alto y bajo, con once posesiones, muy inmediata á ia plaza de 1 Cristo, en la misma, impondrán. También se vende en ella algunos muebles que no necesitan	sus dueños.	3
SE alquila una casa en la calle de O-Reilly nú mero 114, dos cuadras de la plaza de Armas; con 12 habitaciones altas y bajas, propia pan cualquier establecimiento: en ia calle^de Cuba n. 104, impondrán lquila la ca;
los Baños, conocida con el nombre de la “Casa de los Val des.”—Está perfectamente situ ida en la calle principal de pueblo y tiene las comodidades s ficientes para una familia de 1 5 á 6 personas, hallándose adero » provista de los muebles 11c-! ces^rios para pasar la témpora ia: en la calle del Inquisidor n. 68.	2
SE alquila una mulatajóven, escelente criandera, sin cria, con buena y abundante leche y de buenas circunstancias: en la calle de la Habana n. 32. mpondrán. 2	|
SE alquilan varios entresuelos muy decentes, fres- j eos y ciaros, juntos 6 separados: en la calle de Riela n. 50,— I En la mis va darán razón de una caballeriza para 30 caballos, ¡ con 2 cuartos, situada en el puente de Galeano con el frente I á esta misma calle.	2
SE alquila una negra lavandera y)i>lanchadora: en j la calle de San Isidro n. 5, darán razón.	2
SE alquila una mulata escelente lavandera, planchadora y buena sirvienta de casa, en 12$ al mes, con ia condición de que no la han de mandar á la calle; y también se alquila una casita en la calle de Curazao n. 21, con 4 posesiones 2 altas y 2 bajas, comedor, patio, cocina, azotea y balcón ala calle para tender ropa, en.30$ al mes: calle de Riela ó de la Cuna n. 2.	2
por un peso.
GRAN RESTAURAN DE TACON al costado del
Gran Teatro, calle de San Rafael.—E! dueño de este estable cimiento tiene el honor de ofrecerá las personas apreciadoras e los'buenos manjares, cuanto hay de mas esquisito en la cocina firtfneesa, servido con toda delicadeza y aseo, pues al e-fecto se-ha provisto de todo lo necesario á fin de que los que se dignen asistir á él queden complacidos, no tan solo en cuanto á lo espresado sino respecto á la equidad en los precios.
Cuantiosos desembolsos ha tenido que hacer el propietario para montar el establecimiento en el pie que se halla, mas cree rio serán en vano, pues, como ha sucedido hasta aquí, seguirá mereciendo la protección del público.
Los que concurran al establecimiento bien á almorzar, comer ó cenar pueden pedir los platos que quieran á la francesa la clase de vinos que apetezcan, en la inteligencia que se rán servidos por encontrarse de todo.	2
REFORMA en los hermosos salones de la Perfumería de Paris calle del Teniente-rey n. 15—Se ha hecho la siguiente en beneficio de los que se sirvan favorecer el establecimiento.	-	.0	¡
Por cortar el pelo........2 r\ sencillos.
Por cortarlo y rizarlo....2 rs. fuertes.
Por rizarlo solamente..... 1 rl.- fuerte.
NOTA.—Lo mismo se verificará en el establecimiento déla Perfumería Cdbana. calle de Mercaderes n. 1S.	2
FUNCION RELIGIOSA.—El sábado 24 del cor-riente en h iglesia parroquial de Guadalupe á las 9| de la mañana, tend rá efecto la misa solemne de Sacramento con pane gírico por -uu. eminente orador sagrado, y á las saldrá la procesión del Divinísimo Sacramento, que en acción de gracias a; Todopoderoso por el feliz restablecimiento del Escmo. Sr. Capitán general Vice-Real Patrono Conde de Aicoy, dirige la M. I. Archicofradía de! Smo., erigida en dicha parroquia, en unión del Sr. cura y capitán del barrio: lo que se pone en conocimiento de los fieles para su asistencia á tan solemnes actos.	3
L A sedería y cordonería de Capdevila se ha trasladado de las calle de ¡a Muralla n. 12, á (a misma calle n. 19, entre la cuadra de la Habana y Compuatelá.	10
SE solicita una buena cocinera y una criada de maños, que entienda de cuidar niños: calle de San Migue n. 66.	4
AGUILA DE ORO, establecimiento farmacéutico. Manifestación: El Dr. Ú. Joaquín F. de Aenlie, hace pre seute al público en general y sus amigos en particular, como desde el 21 próximo pasado Enero, compró la boticaintitulada Aguila de Ore, sita en la calzada Real del Monte n. 48, que hasta entonces había regenteado desde el fallecimiento de sü antiguo dueño, la que ofráce á sus órdenes: montada al nivel de los conocimientos de la-época, sin omitir cosió alguno precedida de un crédito colosal adquirido desde su instalación, la inmediata asistencia de su dueño y sus constantes relaciones en los mercados estrangeros, son las garantías que presenta á sus favorecedores,	5
Dr. D, JOSE MATILDE SANSORES, profesor de medicinó y cirujín de la universidad é instituto de Méjico, y revalidado por la facultad médica de dicha ciudad desde 1834, en que empezó á ejercer su profesión; fiscal del protomedica-to de Yucatán, individuo del cuerpo de sanidad y cirujano de ejército con despacho del supremo Gobierno de Méj ico, sino dal de la universidad y director del hospital general de la capital de Yucatán por el espacio de mas dé JO años, primer vocal de la facultad médica, protomédica de ella y cirujano electo por el cuerpo de artillería de aquel Estado, asreomo director'principal de la conservación y propagación de la vacuna y del hospital militar delmÍ3mo, miembro corresponsal de la sociedad médico quirúrjica de la Louisiana, é incorporado á la Real Universidad de esta ciudad, tiene el honor de ofrecerse en el servicio de su profesión al ilustrado público habanero: vive en la rasa n. 99 cade de O-Reilly; entre las de la Habana y Aguiar, donde ha mudado su hsbitacion: en ella consultará grátis á los pabres de 10 á 11 de la mañana. j
EL Dr. i>. EDUARDO FINLAY, recién llegado de su viaje á Europa, en donde se dedicó al estudio.de los progresos de la ciencia médica y especialmente á la práctica de los nuevos métodos curativos para las enfermedades de los ojos, tiene el honor de participar á sus amigos y en general, á cuantos puedan necesitar su asistencia, haber fijacio.su domicili.o en la casa n. 125 calle del Sol,Hi’t.ma cuadra áutes de. llegar al muelle de Luz—Horas de consulta desde las? hasta las 9 de la hiáfí ma. y desde la 1 á las 4 de la tarde.	12
INSTRUCCION MERCANTIL. — Continúan a-bierías has clases siguientes para personas abultas, por D. G. de Arieaga en Jos altos de la casa n. J0£ callo ce Saá Ignacio e quina á la de Lamparilla en donde se encontrará, de 3 a 7 por las. lardes.	!
Teneduría de libros en partida doble, por un método teórico-práctico que pone al discípulo, en muy co to tiempo, en estado de hacerse cargo de cualesquiera libros de contabilidad.	.JSiÜiwjl^b
Escritura inglesa en quince lecciones. Aritmética mercantjL, idiomas entre ellos el ingles .por-el método or^l de OIIendprfTpor el cual,: en 3 mese^puede el discípulo facerse entender en todos los asuntos comunes de (•: vida tamo de palabras como por éscríto. También hdy clase de español pará Ies estyangernfe. ( bt un sí fe no o	tv-r 9*.
LA seüora á quien se le haya estraviado ó caido una pujlsera ó brazalete en el teatro de Tacón la .not-fiédel 23 .»«..-i »	•	.	_ i del corriente, podrá ocurrir ó mandar re-: ojerlon la casa n. 217
- ® «aula *« «*»»* eu el PneW? <te_SM» Diego de j ca„e & la tffona, en donde será entrcgido, dando las cor
I r^sponmemés; señas de su legitimidad1_______________1
Para Santa Cruz gta. amer. Lily, cap. Bentson, por don Simon Frasser.
En lastre.
Para Sagua gta. amer. Mariana, cap. Willard, por los señores Drake Herma r.09 y cp.
En lastre.
Para Cienfuegos frag. brem. Stephani, cap. Lamke, por ios Sres. Steil y Woiff.
En lastre.
ESTRACCION.	Del 1 Eneríaumcn ¡ to al á 23 de febjdia 23.		Estrac cion del 24	Total general
Cajas de azúcar		57750»	767»	1210	59728
Arrobas de café		182608	891»		183499»
Millares ¿b' tabacos. -...	21653»	121»	594»	22370
Libras de tabaco en ruma	296000	9200	6013	311213
Bocoyes miel de purga.	7353»			399	7752»
Tercerolas miel abejas.	749			6	755
	7787			77ft?
Pipas de aguárd ente...	1634		31	1665
CABGTAGE.
De Jaruco gol. Natividad, p. Pagés, con 171 cajás de azúcar 120 sacos de café 5 t. de tab. 1 caja id. torcido.
De id. gol. 4 hijos, p. González, con 300cajas de azúcar.
De Cárd. go!. victoria, p. Pérez, con 539 cajas de azúcar.
De Sagua go!. 3 hermanos, p. Perez, con 700 saces de carbón
De Cárdenas gol» Feliz Catalan, p. Cusí, con 700 sacos de carbón.
De cierra-Morena ¿ol. Mercedita, p. Rosas, con 300id. id.
De Siguapa go!. Nueva Union, p. Consuelo, con 900 id. id.
De Cárdenas gol. Victoria, p. Sánchez, con 600 id. de id.
De Rio de la Pailita go). Lastenia, p. Grieto, con 400 id. id.
De Sierra-Morena gol. Galatea, p. Martínez, con 290 cajas de azúcar 300 sacos de café.
De Car.así gol. Manuela , p. Palét, con 270 cajas dé azúcar 8 pipas de agdt.
De Mariel go!. Quintina, b Fernandez, cou 302 cajas de azú-
_ car 30 arrobas de cor i.
De id. gol. Justica, p. Rodríguez, con 217 cajas de azúcar 6 pipas de agdt*
De id. gol. Altagracia, p. Font, con 325 cajas de azúcar 16 pipas de agdt.
De Cabañas gol. Reserva, p. Hidalgo, con 400 cajas de azúcar 36 pipas de agdt. 50 sacos de café.
De Mariel gol. Manuela, p. Arocha, con 291 cajas de azúcar 83 saco3 de café.
De Cárdenas go!. Carlota, p. Sánchez, con 500 cajas de azúcar.
De Sierra-Morena gol. 3 hermanos, p. Sola, con 600 sacos de café.
De Mariel gol. Antonia, p. Perez cou 204 cajas de azúcar 24 pipas de agdt.
De Canasí g. Josefa, p. Palacio, con 200 cajas de azúcar 3 pipas^ de agdt.
De Cárdenas g. Especulación, p Gorria, con 800 sacos car-b°n.	.
De Cabañas g. Caballo Marino, p. Lcreiro, con 350 cajas de azúcar J5 pipas de agdt.
De Baríes g. Paquete,¿p. Eseandell, con 306 sacos de azúcar 25 pipas de agdt.
De id. g. Prudenc a, p. Caminera, con 180 cajas de'azúcar
De Cabañas g. Conchita,, p. Ravena, con 240 cajas de azúcar.	-
De Cárdenas g. Manuelita, p. E-tev:z, con¡360 cajas de azúc
De .Sagua goi. Em resa^p. Arest, con 80 palos.
De Guanosg. Centella, p. Moran,con 300 t. de,tab. J00 arrobas de cera 30 cueros al pelo.	.	r
sageroa que serán tratados como tiene acreditado su capitán Mulet.—Impondrá en la calle de Orreilly n. 128 inmediate al muelle de caballería D. Cosme Alvarez.
SE FLETA.
La, nueva 7 sólida frag. española 2 AMIGOS, capitán ______ Arriandiaga, de porte de J200 cajas de azúcar—Impondrán en la calle de la Lamparilla n. 89 su consignatario D. P. M. de Ayuda. •'	y ~ ' :i •i-i :'!!	- 1 ; _
PARA MALAGA Y BARCELONA.
Saldrá en breves dias la fragata española MARIA DE tLOS REYES, cap. Font, admite carga y pasageros:-Impondrán en la calle de laObrapian. 121 sus consignatarios
D. A. Roig y compañía.	___________________
PARA~CAM PECHE*
^.La goleta megtcana VENTURA, saldrá en la presencie semana r dmite pasageros.—Impondrá D. M. de San-
mano, en Rio-Feo por los Sres. Bustamante y cp., enS por los Sres. Duran y Foxas, en S. Juan y Martinez
_ Luis por L.
cr‘ — "7?	y i "«, cu O. Juan y maruiiez por T
j rancisco Gener, en la Catalina de Guane por los Sres. Lia nuza y compañía, en los puntos de escala por los encargada de los almacenes de la Empresa, y en Batabanó por los cam tañes ysobrecargos.	**'*
tehcps.
PARA INGLATERRA.
CSe fleta la herniosa goleta española ENRIQUETA, Tono A. n. 1 at Lloyds, de porte de 750 cajas <ie azúcar.—Impondrá M. de Embil y * pmpañía calle _de I09 Oficios frenjte_alyecoro. ____________________________
JT PARA CIENFUEGOS y TRINIDRD. JíkSaldrá del Batabanó sin falta el 24 del corriente la gole-AMALIA, patrón Hernández, admite carga para dichos puntos.—Impondrán eti la cal le dé la Cuna esquina á la del Inquisidor P. Francisco González._____________
PARA EL HAVRE
Saldrá á lamavor brevedad la hermosa y velera fragata francesa TIGRE, cap. Drinot, admite cargaá flete y pasageros que serán cómodamente alojados én &u espaciosa cámara.—Impondrán en lá calle de Cuba n. 128 los Sres. Zan-gróniz y hermano.
PARA GIBARA.
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa y velera goleta NUMANTINA, admite cargaá flete y pasageros los que serán alojados con toda comodidad en su espaciosa cámara y recib rán el esmerado trató de su acreditado patrón José Perez.
PARA PUERTO RICO Y LA GUAIRA.
; Saldrá á Ja mayor brevedad el bergantín español MA-• RIA del ROSARIO, acabado de forrar encobre admite carga y pasageros para ambos puntos los que serán perfectamente tratados por su capi an Gutiérrez.—Impondrán en ja calle ce S. Ignacio n. 74 don Manuel C. González.
PARA NEW-YORK.
Saldrá positivamente el 4 del mes entrante la hermosa y velera barca americana JAMES HALL, capitán Cre chi, forrada y claveteada en cobre admite 'solamente á fl*te tabaco en rama y torcido:—Impondrán sus conisgní.tarios D. S. C. Burnham y compañía.
‘	_ PARA PUERTO RICO
Saldrá á la mayor brevedad la velera polacra española , ^ ‘ RASTOR CITA,capitán Pagés, admite alguna carga a flete y pasageros para quienes tiene buenas comodidades.— Impondrán sus consignatarios Ricartherm. y comp.
PARTE MERCANTIL.

ENTRADAS.
De New York en 8 dias berg. amer. Lima, cap. Higlna,,, ton 260, en lastre, á don S. C. Burnham y cp.
De la mar berg. de S. M. Fiocend, su cornami. Mr. Wood. De Boston enJ7 .dias frag. amer. Medora. cap. Raud, ton. 314, con hielo, y efectos, al capitan.’ 1	■’
De Bath en 24 dias frág. ómer. Winegance, cap. Meleor ton. *?65, con cortes, á los Sre3. Drake herm y comp.
De í'cmpeehague Sta. Cruz (Dinamarca en 55 dias frag. danesa Neptune, cap Leigh, ton. 500, con ladrillos, á !os Sres, SE alquila la casa n. 95 calle de Villegas, ele alto ! Balaiani v comp.
De Génova en 50 dias frag. sarda Cieña, cap. Canes, ton. lastre á los Sres. Ernbil y c^mp.
y bajo, con once posesiones, muy inmediata a la plaza d. d Cristo: en ia misma impondrán. También s.j venden en ella algunos muebles que no necesitan sus dueños.	2
PARA establecer un hermoso colegio, se alquilan con la debida seguridad ó se venden á plazo ó al contado todos los útiles para establecer un lujoso colegio de niñas. Hay muchísimos curiosos cuadros, conteniendo modelos de toda clase de bordados con sus hermosos cuadros, y todas las muestras de educación primaria, geografía, dibujo, &c. &.c , con cuantos muebles y útiles se puedan necesitar en un buen colegio de hembras ó de varones En ia calle de la Habana nú- j mero 154.	I
SE alquila una casa en la calle Real de Jesús „
María al n. 149, con entrada de carruaje, 5 espaciosos cuartos,! LmDi! y cp
hermosa sala, un colgadizo y demas servidumbre: impondrán, en la plazuela de Jesus María calle del Aguila n, 266.	1
SE alquila ó vende una casa de m imposte ría, a-
zotea y teja, sita en la calle Rea! de Guanabacoa, la cual tiene 8 cuartos bajos, 2 altos, su sala correspondiente y comedor con persianas, patio, traspatio y cochera para 2 carruajes y !o demas necesario: la misma que se dará por el precio d
352, en __________
i)e New-port en 18 dias berg. amer. HenryMarshell, cap Brightman, ton. 152 con víveres, á los Sré^. Drake herm. y cp.
De Franckfort en 25 dias berg. amer. Robert, cap. Don-g!as, ton. 148, coñ cortes, á los Sres. Drak eherm. y comp.
De Cádiz en 3.5 días frag. amer. Ospray, cap. Ripley, ton. 267, con sal á los Sres. Drake herm. y comp.
Dé Pto.-Ricosn 19 dias gol. e&p. Felicito, cap. Zubiága ton.65, con cacao, á los Sres. Riera y.comp.— Pasag. 8. SALIDAS.
Para Trieste gol. ing. Dryden, cap. Ecke, por don M. de
cap. Messer, por
Para Jaruco berg, amer- Confidence, los Sres. Drake Hermanos y cp.
Fara Charleston berg, amer Argus, cap. Kean,por D. S. C, Burnham y comp.
Para Amsterdan quec. hoi. Neptunus. cap. Deboer, polos Sres. Drake hermanos y comp.
Para B ston go!, amer. George Engs, cap. Smart pardon
mil pesos ménos del valor que costó: en la calle de las Ani- j J^p* |3ur',ham y comp. mas de d.cha villa al n. 4, informarán.	1	¡ »*A las 5- ?ued!ba .POjraottlU^am
SE alquila un negro jóveu, escelaute calesero de una, dos y tres bestias, general cocinero y regular zap atero de muger, ágil para cuanto quieran aplicarlo: calle de Escobar n. 13, impondrán.	__________ ______________ ?
ESCLAVOS PROFUGOS.
Desde el sábado 17 de Febrero de 1849, desapareció de la casade su dueño el mulato Jacinto, de estatura regular, delgado, bien parecido, color claro pero dn pasas, es joven, va vestido de camisa y pama Ion blanco, sombrero viejo de jipijapa; el que lo entregue én ia calzada de la Reina número 73, se lo gratificará, y al que lo abrigaré sa !e hará responsable de todos los daños v-Oerinicioq que ocasionaren. 2
PERDIDAS.
EN la calle del Aguila n. 176, capitanía de Cha-vez, gratificarán á la perso «a que dé noticia cierta del paradero de un perro de casta, color bermejo, como de un año ce e-dad aunque por su corpulencia representa mas; tiene las cuatro patas blancas, las orejas y el rabo cortados, y entiende por Cain, el cual falta desde el domingo 18 de! actual. 3 LA noche del 19 del corrieute se estravió desde la plaza Vieja á la calle de San Ignacio y Alameda de Paula, un medio brazalete de oro guarnecido de brillantes y un topacio. Se gratificará á la persona que habiendo encontrado a. quella prenda, la entregue j^n la platería de la calle de la A-margura n. 18.	4
LA noche del 19 del corriente se quedó olvidado en un quitrín de alquiler, un anteojo de teatro de carey en su caja de tafilete: se gratificará al que lo entregue, en la calle de Chacón n. 28.	*
SE ha estraviado nna libranza de mil pesos a ia-vor de D. Félix Castro desde la Habana al erro; y se suplica al que U hiye la entregue en la calle del Inquisidor posada del Vixcaino, habiéndose practicado íodas las providencias nece »artas.
1
Para Charlcston gol. amer. T. C. Mitchel, cap. Kennedy por don S. C Burnham y comp.
100 bocoyes de miel de purga.
Para Boston bca. amer. Swan, cap. White, por D. S. C. Burnham y comp.
1701 cajas de azúcar. i2 millares de tabacos.
Para Bí ston gol. meg. Ventura, cap. Dosahies, por don M. de tíantelices.
2	cajas de azúcar.
1 94 arrobas de caté.
. 2 pipas de aguardiente
3	millares de tabacos y efectos
Para Baltimore berg. amer. Amazon,cap. Chason, por los Sres, Dr. ke hermanos y compañía.
216 cajas de azúcar.
50 mil lares de tabacos.
Para Amsterdam berg. hol. Active, cap. Athes, por don H. Rotímao.
932 cajas de azúcar.
50 tercerolas de miel de abejas.
184 millares de tabacos.
Para Cowesfrag. hol. Ünderneming. cap. Hus,po. D. II. Rottman.
1837 cajas de azúcar.
1	millares de tabacos.
Para Vigoberg esp. Ramoncito, cap. lapia, por los brs. Arríela Villota y comp.
342 cajas de azúcar.
38 arrobas de café.
2	pipas de aguardiente.
Para Cádiz frag. esp. Apolo, cap. Vtllaverde, por don J. de la Portilla y cp.
690 cajas de azúcar.
1515 millares de tabacos.
Para Cárdenas berg. amer. Égiptian, cap. Oran, por don Juan Morlano
En lastre.
Para New-York vapor amer. Crescent City, cap. Stod-
cuarentena.
Buques existentes el 24 de febrero en. la ensenada de Guasaba coa, donde se hqlla establecida, con espresion del dia que entraron y tiempeque .habrán dé permanecer incomunicados, en la inteligencia do qué en caso de no ocurrir novedad en la salud serán 8 los días 'de observación y 15 o 20 los de cuarentena según la procedencia 9—Frag.amer. Mozart, de N. Orleáns.........-cuarentena
12—Berg. i g. Active, de Londres-.........observación
14—	Go!. amer. American, de N. Orleans-....cuarentena
Berg. esp. Príncipe Aiberto.de Glasgow-.... .cuarentena
15—	Berg, amer. P. Souié, de N. Orleans....cuarentena
16.—Berg. amer. Salvadora de N. Orleans.. .. .cuarentena 24—Frag. danesa Neptuñ.e, de Gopenhahue... «¿observación
OBSERVACIONES GENERALES.
Cuarentena de 20dias.—La sufren los buques procedentes ,de New-Orieans, y también los de los puertos comprendidos en e! radio de 50 leguas del mismo si trageren patente sucia.
Cuarentena de 15 di s—Se someten á ella las procedencias de puertos infestados de Inglaterra, aunque traigan patente limpia
Observación de 8 dias.—+ La sufrirán las embarcaciones procedentes de cualquiera de los ruertoa comprendidos en el radío de 50 leguas E.y 0; de New Orleans, si traen patente limpia: y también las procedencias de puertos comprendidos en un radio d' 50 leguas (fe los puertos infestáeós de Inglaterra.
Libre plática.—Se admiten á ella las procedencias de Ham-burgo, Bromen y Amsterdam y las de los puertos no ;esceptua-dos de los Estados-Unidos, y de Inglaterra, si sus patentes fueren limpias y no se opusieren razones especiales._
Bnques que tienen abierto su registro.
Faea Boston barca amer. Rio, caq. Cobert íi; por D. S. C. Burnham y comp.
Para Charleston berg. amer. Gtorge, cap. Prescot, por los Sres. Morieon De Coninck y comp.
Para Veraeruz gol. esp. Sultana, cap. Ferreras, por don Mauricio de Saméíicés.
Para Buenos-Airesberg. esp. Arrogante Emilio, cap San | delis, por D. Joaquín Catrera.
Para el Havre frag. franc. Tigre, aap. Drinot, por !03 Srs. Zangromz y h~rm.
Para Amberesberg. belga Flandre, cap. Wegejrk, por los Sres. Mancoaga y comp.
Para Falmouth frag. iftg. Pearl, cp. Gampbel. por los se-horea Mac Gregory comp.
Para Mallorca v el Estrangero berg. esp. Minerva, cap. Salva, por los Sres. Samá y herm.	.
Para Ambares frag. belga María, cap. Geberdtng, porlo9 Sres. Balbiani y comp. ¡
Para Hamburgp bca. ing. / ztec, cap. Bristh, por D. S. C. Burnham y comp.
Para N. York" be rg. amer. amer. Extra, cap. Cooper, por los Sres. Drake herm. y comp.
Para Málaga y Barcelona corb. esp. M. de los Reyes cap. Font, por D. A. Roigy comp.
Para Málaga y Barcelona berg. esp. Arturo,'cap. Riconá por I03 Sres. Samá y herm.
Para Bremen ber<f: brem. Anguste, cap. Lange, por D. Alejandró Bastían. .	.
Para MarseKá berg. esp;. Salvador* cap.( Millet, por los Sres. Samá y herm.
Para Glasgow frag. ing. London. pap. Dónald, por los Sres. B auraan Behn y comp.
Para A licante Mal lorca yel eslrangeto pol. eso. Catalina cap. Enseñat, por el capí i ári.
Para Mallorca y el estrange o berg. esp. Brillante, cap. Singala, por el capitán.
Para Hamburgo frag. eap. Alamedi de Paula, cp. Ojina-ga, por D. M. de Embil y comp.
Para New-York beig. am. Alabama, cap. Yate?, por D. S. C. Burnham y copip.
Para Pto. Rico y la Guaira berg. esp. M? del Rosario, cap. Gutiérrez, por M. C. González.
Para Apalachicola gol. amr. Ruth Thomas, acp. Ams* burg, por don Juan M,orlaud.
Para New-Orleans epl. amer. Adams Gray, cap. Lene-der, por los Sres. D;ake hermanos y comp.
—	------------- ?=yr-g=Ty= —
duques a la carga.
kScT	PARA VIGO.
'ílT. Saldrá á la mayor brevedad posible el bergantín espa-OtitMa ñol NUEVO ítÁMÓIÍCITO, capitán Tapias, admite carga á flete y pas. geros á los que eí capitán dará el buen ti ato que tiene de costumbre-—Impondrán en laoaltpde Merca-dert s n- 8 los Sres.Arrieta V illota y corrp.
Para Cienfuegos Trin idad y Zarza
■AvKuiSaldrá de este puerto..en la presente semana el nuevo y íaé&velero pailebot VEEOZ, sn patrón Frasquet admite un resto de carga áflete para los tres rumos.— Impondrán en la calle del Baratillo esquina al callejón de Jústi sus consignatarios los Sres. Egaña y cp.
iSs	PARA GIBARA y CUBA.
1 fv. Saldrá á la mayor brevedad posible la goleta española ... JOSEFA, su patrón Lorenzo, lu cual admite un resto de carga á flete y pasageros.—Impondrá su consignatario D. Diego Beni ez.
Para Cienfuegos y Trinidad.
Saldrá á la mayor brevedad posible la velera y acreditada goleta 2.“ ANITA, patrón D. José Sala, admite carga á flete: impondrán en la casa de D. Diego Bebitez, ai-macen de víveres plaza rio S. Francisco num. 72 o el patrón á bordo.
noticias sueltas.
SE solicita mia seaora para cuidar naos unios: >e ocurrirá á la essa de D. Vilto.10 Ierran, calle del Baratillo.
fren^r^,’ord«uCUeP'^u Francisco—El lunes 26,j dard.'^or loa Sres. Dfake Hermanos y cp uaresma, estará espuesta todo el dia la Ma-curran todos ios hermanos á re-santos Pomi-
como primero gestad de sol á sol para qu
cibir l* absolución general concedida por var
, deseando que el acto sea cou la debida solemnidad, se encía éel público y con especialidad la de los In Habana y Febrero 22 de 1849.
i Dia*.	2
fices; y
invita la aaistencia oei p dividuos de la corpor
Rnfae! Hermenegildo Día*, ...... ■
vi) MAS CAN VS.—Mixtoin del doctor Rajón \mra
teñir el cabello de la manera que se desee. Esta composición que viene á ser la miera» que Je obtener gran aceptación et
n«"1' B-----!------■------a U'
2. Ha-
En lastre.
Para Hamburgo berg. e9p. Poblano, cp. Remer.tería, por don J. R. Salazar.
408 cajas de azúcar.
618' arrobas de cera.
10 tercerolas miel de abejas.
294 millares de ubacos.
7072 libras de tabaco en rama.
Para New-York via de Sagua berg. amer Zuiderzee, cp.
PARA VERACRUZ.
La só ida y velera goleta española SULTANA, ha
_____dispuesto su salida para el 25 o 26 del comente admi
te un resto de carga á flete y pasageros que puede alojar con toda com didad en su ospaciosa camara y será tratadoscon el mayor esmero por su capitán Ferreras.—Calle del Teniente-rey n. 22 M. de Santelices. ■ • :_________
Para Cienfuegos y Trinidad.
^. Saldrá del Batabanó á la mayor brevedad posible lago-^"!era MERCED, patrón Aguilar, admite carga á flete y pasageros.—Impondrán en la calle de San Ignacio n 5 fonda del Aguila de Oro, y en la de la Amargura esquina a la cíe San Ignacio frente al Volcan Santiago Almirall.
.	,	. PARA CADIZ
rtí®« DQra la vela á principios de Marzo próximo la velera fragata española PAQUETE ASIA, al mando de su acreditado capitán don Manuel R. Corvara tiene parte de su cargamento comp-M.-1 ido admite el reito á flete y pasageros en su bueña Cámara, los que recibirán esmerado trato—Impondrá su consignatario don Pedro Martinez, caife de la Obra-pía n. 13.
_	_	PAR \ AMBEREL
: '. _ Saldrá á principios del entrante mes de Marzo la her-.'^iSi mosari*ag. belga MARIA, cap. Gerberding, y admite alguna carga ligera áflete si se presenta con oportunidad:— Impondrán sm consignatarios los Sres.Balbiani Seeger y cp.
fe ,	PARA NEW-YORK.
Saldrá el 24 delcoraien e el nuevo nelero bergantín a-fcmericano EXTRA, capitán Cóoper, forrado y claveteado en cobre admite un resto de Carga y tabaco como también pasageros los cuales serán bien alojados y trata Jos ¡-Impondrán eí.capi an abordo ó sus consignatarios los Sres. Drake hermanos y comp.
........
PARA NEW-YORK.
La hermosa y andadora fragata americana paquete de vapor CRESÇEN T CITY, capitán Stoddard, de porte de 1291 toneladas sa;drá ej sábado 24 del corriente á las 12 del día admite car.a á flete y pasageros los cuales disfrutarán de las lujosas comodidades de este buque el buen trato que acos tum-bra dar su espitan—Impond án el mismo ó sus consignatarios; Dra ke hermanos y compañía.
PARA NEW-YORK.
Saldrá el dia siguiente de sullegada el hermoso y acreditado vapor americano FALCON, su capitán Thompson, que se espera e 1 dia 26 de! corriente de Chagrcs, admite pasageros á quienes ofrece un esmerado trato.—Impondrán sus consignatarios D. S. G Bur ham y comp.
VAPOR ALMENDARES, su capitán D. Norberto Santos, saldrá de este.puerto para Matanzas jos viernes á las lOde la .noche pout inuará á Cárdenas y Júcaro los sábados regresando en el mismo dia á Matanzas y á ¡ a Habana los domingos volverá á salir para Matanzas los mártps por la mañana en él mismo dia irá á Cárdenas y él Júcaro seguirán Matanzas los miércoles y á la Habana los jueves.
VAPOR HABANERO, sucapit&n D. FernandoD.de Soto, saldrá para Matanzas Cárdenas y el Júcaro losdomingos y jueves seguirá á Matanzas lo3 lúnes y viernes yá la Haba na los martes y sábados.—Se despacha en la caite de Mercaderes n. 82.	_____
Para Cayo Hueso Savannah y Charleston
Llegará á este puerto los dias 4 y 18 y saldrá los dias 8 y 2 de cada mes, la hermosa y andadora fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados Unidos Isabel 2.a de 1115 toneladas, su capitán Rollins, las personas que tomen pasaje en este buque podrán llegar á Bajtirnore ó New-York á los 5 dias después de su salida de este puerto, dirigiénd; se por tierra al primer puerto y por mar al segundo por uno de los vapores Northerner ó Southerner, para cuyo efecto aguardará unos de dichos vapores la entrada de la fragata Isabel 2 60 la cual sa’drá de Charleston para este puerto los dias 1. y 15de cada mes. Admiteeargaá flete y pasageros, siendo estos perfectamente alojados y tratados siendo los precios de pasajes 10 pesos para Cayo Huesoy 40 pesos para Savannah y Charleston : impondrán de otros particulares respecto á dicho buque los Sres. Spofford Fileston y compañía en New-York. M. C. Mordecay en Charleston, y Drake Hermanos y cp.en la Ha-cana.
VAPOR TAYABA, su capitán don Serafín Cuesta. * SALIDA—Del Batabanó el 2 de Marzo en su madiugada y llegará á Cienfuegos el mismo dia—De Cienfuegos el día \ de id. á las 10 de la mañana y llegará á Trinidad por In tard* RETORNO—De Tr.nidad el dia5de Marzo y llegará Cienfuegos al mismo dia—De Cienfuegos el dia 6 de id. y ||e gará á Batabanó el mismo día.
Se suplica á los Sres. pasageros tomen el ierro-carril eí dial.0 de Marzo alas 6 de la mañana.
Se advierte á los Sres. cargadores que teniendo estebunUe arreglados sus fletes con vista de los conocimientos del ferro
CÍJTlj,	¿ ,L —:---- —*—---J  —j  ---------
ea es del
continuará lo mismo, cobrándose an.peso por cada tres el fTro-carril.
EMPRESA DE CORREOS MARITIMO^
La correspondencia para Pto. Rico que debe conducir el vapor ing. será recogida hasta las 2 horas después de Ja llegada de! de Europa que probablemenie será del 27 al 28 dpi comente.	1
El 10 del próximo Ma zo dará la vela para elPto.de Cádiz la frag. esp. Correo n. 6, cap. Caballos, recogiendo la correspondencia de oficio y pública para la Península á !as 71 de la mañana: dicho buque admite carga á fleté y pasageros en su espaciosa y ventilada cámara—Impondrán en la calle de M^dadej-es n. 8 Arrieta V illota y comp.
... _____ ___
El martes 27 de] corriente se rematará el negro Gil. com o de J8 años de buena presencia ágil buen calesero de una bestia y servicial de mano á uso de feria.
E) martes 27 'el corriente se rematarán irnos arreo! de p-* reja casi nuevos y muy cargados de p’aia por cuenta de quien corresponda.

VINO DE JEREZ SUPERIOR EN BARRILES D£ 4 arrobas acaba de recibirse y se esperide en la dulcería de |a Dominica.
Se venden caretas de cartón en cajas de A 35 do -
cenas^surtidas en la e-,lie de Cuba esquina á ia de la Ob“a-pia numero 120 los Sres. Peñasco Hermanos.
SE vende un molinete de hierro portátil, propio
para carenero ó fábrica?, de gran fuerza y perfe tamente construido: en el taller d maderas calle del Consuladon. 130.
SE venden dos caballos, uno escelente volantero
y demás de 7 cuartas do aizoda; y el otro de silla, de muy buenas cualidades: en el taller de'maderas calle del Consulado n. 130,	a
Se vende latón ó cobre amarillo de patente desde e 1 n. 28 al 30 del que hoy se prefiere al cobre para buques y clavos de cobre para forrar, y una partida de vino de maderaeq pipas medias y barriles por mayor y menor .en la calle de Mercaderes n. 85.los Sres. S. C. Burchaca y compañía.
CAMISERIA ESPECIAL.
Deeididameníees la casa ma9 en boga ep la Habana, y la brillante sociedad que continuamente la visita, acredita suficientemente sus disposiciones especiales, que, han contribuido á elevar al rango dé arte lo que no era hace poco sino un oficio que vegitába bajo el imperio de la rutina. LAS CAMISAS son hoy dia> ía parte principal de un trage, y se le han aplicado las perfecciones de un corte docto é ingenioso, que deja á los movimientos del cuerpo, entero desahogo, entera libertad, lo que es tan útil para, la comodidad, como para el.buen porte. Por consiguiente, para que sea una camisa perfecta, ne-ceaario es el concurso de un hombre hábil en cortar, y de otro esperto en armar, pues una confección secundaria le quita todo el mérito al mejor corte.
LAS CAMISAS de encargo son el objeto de la mayor atención, para lo cual se ha destinado á este efecto un operaría especial. Las personas que no pudiesen tornar medida, podrán, mandaruna muestra, advirtiehdolqs mudanzas .que quisieren hacer* En la lencería no se emplea mas que los de primera calidad, y re garantiza e! pilo puro. Calle dé la Habana junto á. la del Obispo jiúm 186.
Empresa de Navegación y Comercio en la Costa del Sur.
Vapor SIRENA, sü capitán Don Manuel Paz.
Reglamento de v) ages y tarifa de fletes y equipajes. Todos lúnes á las doce del dia saldrá de Batabanó para Da-yaniguas, Coloma, Colon, Punta dé Cartas y Bailen.—Los miércoles á las ocho déla mañana de Bailen para Punta de Cartas.—Los jueves de madrugada de Punta de Cartas para la Coloma y Colon, y el mismo dia á las 9 de la mañana de Colon á la Coloma y continuando á las once para Dayaniguas, seguirá via^e á Batabanó á las cuatro déla tarde del mism dia, llegando los viernes por la mañana.
Goleta JOSEFA, su patrón D. Antonio Paicurich. Con el especial objeto de que los Sres. pasageros que ^se embarquen én el Sirena con destino á Punta de % Carlas y Bailen no sufran la menor demora en la Coloma y Golon, estebuque hará cuatro viagesmensuales, tomando en Batabanó toda la carga que se presente para estos dos últimos puntos, para los cuales saldrá directamente todos los domingos por la noche, resultando a mismo tiempo un grande beneficio á los Sres. cargadores por el menos estropeo que sufrirán sus cargas; advirtiendo que las que váyan dirijidas á la Catalina, serán conducidas á Bailen por el vapor, desde aquel punto «á ía boca del Rio de Guane por cuenta 4e los cargadores quienes se entenderán allí con los Sres. Lb aza y cp.'
Pailebot CORREO DE ISLA DE PINOS, su patrón L Salvador Gelpi.
Deseando facilitar cuanto sea .posible la comunicación entre Batabanó y la Isla de Pinos, dará este hermoso ^«c^^buque cuatro viajes mensuales en el orden siguiente. TodoT los domingos por la noche saldiá de Batabanó para NuevaGerona. Los miércoles por la madrugada regresará á Batabanó.
P recios de pasajes.
Para Marsella ó Génova.
Lafragafa sarda Eléña, capitán Canessa, buque de
______primera clase tomará carga á flete y pasageros f par a
salir inmediatamente.—La despachan calle de los Oficios frente al téátro M. de Embil y compañía.	______;___
las hasta ahora conocidas, acaba Toose, por don S. C. Burnham y cp. i Francia, por habéisele añadida¡	azhcar.
m>* plomo que lleva ei num. 3, desuñado á quitar as man-oue pudieran producir en la piel h* números ly # J »1 depósito general ululado Pevfiiiiierí a de Temeute-rey, esquina a ta de Aguiar, hermoso—Para conservar el cútis siempre her-m0#0 siempre blanco y fresco* no hay cosa como el Agua.de
— PAR A NEW-YORK.
Saldrá el dominé de Marzo ia nueva v velera fragat ______________________________________________________________americana HEG"ATTA, capitán Prat, forrada y claveteada en cobre tiene comprometidos mas de las tre9 cuartas partes de su cargamento yádroit©'’ú^jS9Jb>el compiUo de 200 cajas de azúcar, tabaco labrado y en rama teniendo buena>como-didades para pasageros. los cuales serán bien tratados. Impon Para FÍladelfis berg^nier. Annau Dale, cap. H.rding, ¡ dráu.el eapnan abordo ó sus consyrnuario.lo. Sres. Drake por don S. C. Burnhamy cp.	hermanos y com pama.
Il.ae do vean (
cali» 4«!
264 bocoyeade miel de psrga.
Para New-Ÿotk vapor amer. Falcon cap. Thompson, por
don S. C. Burnham y cp.
En lastre.
PARA TAMPICO. eSaldrá en breves dias la conocida y velera goleta española FLOR DE LLANES, admite carga a flete y pa-
De Batabanó a Dayanigttas.
De id. á la Coloma,, Colon,
Punta de Cartas y Bailen.
De Dayaniguasá ia Coloma.
De la Coíoma á Punta de C,artas y Bailen....
De Batabanó á Nueva "Gerona..................
' Id. de cargas de efectos de tabaco y animales.
En buq. de vap.
Enbup. de vela
Popa;	Proal ¡ ' 1	Cria-dos. J	Popa	es o £	CC ' —t 03 f- O O-v
9 .	5 ..	4 -.	5 ..	3 ..	2 4
10 .	6 ..	4 ..			2 4
4 ■	2 -.	I 2	2 ..	1 2	1 ..
4 2	2 I	1 4	3 ..	1 4	1 2
	....			6 ..	4 ..	3 ..
T3
4 1 2
íi-‘-
i.
?|..
4¡5
1 2,8
1 4
De Batabanó á Dayaniguas.
De id. á la Coloma, Colon,
Punta de Cartas y Bailen De Dayaniguasá la Coloma.
De la Coloma á Punta de
Cartas y Bailen.......
De Balabanó á Nueva Ge
roña...................
Se despachan en la Habana, calle de loa OfieioSuum. /7, por los Sres. Reventósy coippama; én icl Raso Real de San Diego por D. Andrés Saenz, ep Consolación del Sur pof D. Salvador Prats, en Pinar del Któ por Di Juan 'de Haya y Her-
g‘3
á g"
«
w
4-13
GRAN TEATRO RE TACON.
CO i PAÑIA DE LOS RWELES.
El domingo 24 ¿o Febrero, EJERCICIOS AERROS POR LA COMPAÑIA, terminados portel Sr. León Jrvelii,
Concluidos los ejercicios se pondrá en escena la pieza pantomima en un acto. EL DIABLO COLORADO ó EL HADA DEL RIN.
Terminando e! espectáculo con la jocosa y divertida.nan-tomima cómica. GODENSKY, ó LOS PATINADORES DEL WILMA.
Empezará á las 7.
Opera italiana.—Función estraordinaria que hi do,t|nav efecto en la noche del Iúne3 26 de.Febrero, se porídrá en es-na por segunda y última vez con todo; el aparato teatral que requiere su argumento la aplaudida ópera semi-seria en tres ac os del inmoital Rosini, timlada L A .URRACA LADRONA.
Puesta en los mismos términos y ej-cutada por losmisnios actoresque lo verificaron en elbentfic odeia Sra. Albina Stc-ffanoni.	,
Después de la ópera se presentará en escena la Sra Ste-fFanoni cantará unapiezade bravura ó sea UN GRAN RON DO NUEVOdeI celebrado ma^sí,i;Q Sr. Me.rcadae,
Los Sres. abonados tendrán !á’ préferenciátde* ocupar sus localidades respectivas siempre y cuando ocurran á atontarlas en todo el dia der domingo 25 en el escritorio del caballeró don ‘ Francisco Ma^ty Torrens, en los altos de la pescadería y de no tomarlas ese dia perderán el derecho á reclamarlas disponiéndose de ellas á fovor dpquien lassplcite.—Loéprecjó^ para los, Sres. abonados que ocurran dentro dej plazo serán los mismos que le corresponden ai abono esté es; un‘ paleó de 1 ° , y 2 °, piso con susgriUés con 5 cilfhí-.ias8$ 4 realas fúert.' nnó id. del 3°piso|y sus grilles con 4 entradas 5$ 6 rs. id. poruña luneta con su entrada un $ dosrs. faert.
Bien entendido que estos preeios pon* los Sres. abonados serán siempre y cuando ocurran á tomar dichas localidades hasta todo el dia de hoy domingo 25 desde las 9 de la mañana h>8ta las 3 de la tarde y si no ocurriesen dentro de dicho plazo les costará el mismo precio que anteé pagaban porfúYiciéñ los que no eran abonados.
TEATRO DEL CIRCO HABANERO.
PIÑATA.
Ultimo baile de disfraces que tendrá efecto el 25 del corfieñ temes amenizado por dos sabxesa-Üen tes orquestas sin intermisión.—Precios los de.costumbre.
Las comparsas uniformadas con su$ rrifisicas que deseen venir á lucir sus bailes tendrán entrada- gratis poniéndose e. n-les de a uerdó con el dueño’del local.
ESCAURIZA.—Gran baile.
PIÑATA. '
Ei domiege 25 del corriente tendrá lugar el baile de piñata en los salones qltos de este locjai; la acreditada orquesta deja filarmónica tocará varias danzas nuevas eptre ellasja So|úa, y ja Casildita, ambas del au or de laSbfÚay de la Flor de Es-cauriza laque se tó cará entre'ellás: á las 12 de la noche se procederán la rifa de 2 onzas de oro una piñata de ricos dulces y 4 billetes enteros de la Real Lotería en el orden s guíente el primer n. que se estfaiga.del globo sera agraciado con 2 onzasy la piñata y el segundo con 4 billetes de la presenre lotería y, las. papeleras de rifa y entradas se espenderánel dia de la función desde por la mañana hasta la hora de la rifa en el despach1 de entrada advirti -ndo que las Stas. que compren papeletas de la Tif j se le entregará gratis la danza de ia Flor de Escauriza El bal le da á principio á las 7 de lanooha y finalizará á lasó de la mañana, entrada general 6 reales.sene, papalotas de ia rifa,2 reales id. _*______________
G'rñn baile de d:.afrat?os non p.i immbrd fio piñata en la Ñifla de Guanabacoa: lendraef cto el domingo 25 del actual con el correspondiente perm soen el espacioso 3alon.de laallíisio-nes: tocará una dé las mejores orques as y á fin de que él publico pueda gozar las diversiones sin estipendio alguno y qHe la escuela gratuita goce de las mejores verjiajis se han reunido varios vecinos para sufragar los costos: él local estará abier to desde, las 5 de la tarde hasta ía mañana siguiente y lo?qaC concurran á favorecer esta alégre función que les ofrece la vieja villa encontrará las mismas comodidades que gozaron en tos animados bailes,del carmval.j ¡	i¡o ■
Manifestación del arte de trabajar y soplar el cristal.
Número 67 estile de,O -Reilly última cuadra.—Pon.L»-renzoFinn tiene el hoitpr de avisar á este respetable puo^1 co que acaba tleflégar ele Londres y manifestará su interes*-' te curiosa arte ,en enta ciudad, des e las ru ve de la mansa htsta los nueve de la noche, podiendo asegurar a las perse» ■ amantes de las bellos artés, que bailarán.este-ramo muy d!B‘ no de su atención.	.	., •	,,
La operación de amoldar figuras y animale; de VW‘® su estado do fundición están interesante y curiosa que no p» de mènes que asombrar el espectador. Es nec -sarto verla p dt cidir su mérito, pues es imposible describir el aoraaa placer que infunde.	ge
Este artista tiene variasobros de	venta, entre las	jd
hallarán los mas raros caprichos y curiosidades, dign*8 ge tocador y recreo de las Svas. por la rara variedad o- <IJ']oS componen, ofreciendo ademas formar en el acto a vis a a ^ espectadores las piezas que se le pidan, las que venderá precio moderado.	,, ar.
El público de esta ciudad que sabe apreciar las bel uI1 tes, dan al artista el lugar que merece.—Entrada gene . real.	~
Napoleón atravesándo los Alpes,
te magnifico cuadro obra maestra del célebre	¡r?a Jel
Paul Delaroche. que ha obtenido en París y en la *_ cnc¡a Norte la mayor admiración atestiguada por una c ' ntado. cada dia mayor á las esposicioees en que se na P f te a está puesto tedos los dias en lacalie de-Agutar n.	j di
-------de S. Felipe desde las 10de la manapa has?» ‘ f erfc
V floridas 6rA la» 10 tic ia noche: entyaJ^t?.
convento _
tarde y_______—
IMPRENTA DEL GOB1EBNO POR