h» promovido t). Cristóbal Llanosa habiendo cesión de bienes á sus acreedores, se ha proveído el auto que copio.— Habana y Mayo 18 de 1849.—Vistos: definitivamente juzgando se declara que con el precio cedido por D. Cristóbal Lla-nusa. deben ser satisfechas en primer locar las costas de esta actuación, y en segundo á D. José de Jesús Rodríguez 449 procedentes de sue dos y á D. Antonio de León 1009, á D. Buenaventura Simeón 120. á D. Ventura Llanuea 2159 4 rs.¡ y » D. Tomas Laborda 207 con 2 que según el estado de fojas 6 se les adeudan por la misma causa e’splicada respecto al primero, entendiéndose en el mismo lugar y grado debe ser satisfecho D. Juan González de los 229 que se le adeudan por jornales. En tercero D. Pablo Gacia y D. Juan Bautista Sala-zar por 539 cada ut.o, procedentes de alquileres. Y en cuarto a prorata y sueldo á libra como simples valíalas los demas interesados contenidos en la relación de fojas 6, entendiéndose que todos estarán obligados en su caso á ministrar la fianza de acreedor de mejor derecho. Y notiffouese en persona, por boleta y en tres números de la Gaceta oficial este auto á todas las partes del juicio. Asesoría 16 re.—El Conde de Alcoy.
Ramón Padilla.—Ante mi: FranciscoValerio.—Y p ira su publicación libro la presente. Habana y Mayo 19 de 1849.— Francisco Valerio.	A 3—I
A consecuencia dsl incidente á la testamentaria de Da. Francisca González Beiga formado para tratar de la insolvencia del menor D. José González Arias, se ha proveído por el Sr. Alcalde mayor tercero D. Alberto Bosch el auto que sigue:—“Habana y Mayo 18 de 1849 —Vistos: con el mérito que producen las declaraciones de fojas 5, 6 y lo informado a dorso de la 7, se declara pobre de solemnidad á D. José González Arias: asístasele como á tal en el juicio con la debida reserva, publiquese esta determinación en 3 números de la Gaceta oficial, y agregúese este incidente á la actuación principal. —Derechos parala Real Hacienda 32 rs.—Bosch.—Ldo. Lorenzo de Alio.”—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente. Habana 18 de Mayo de 1849,—Ldo. Loren zode Alio.	A 3—I
A consecuencia de las diligencias promovidas por Da. Ro sa Duró para organizar el intestado de su esposo D. Jaime H¡-mily, se ha proveído el auto del tenor siguiente.—Habana y Mayo 16 de 1849.—Vistos: con el mérito que producen las certificaciones antecedentes, se declara íntesiado el fallecimiento de D. Jaime Himily, y por sus herederos á los que por derecho deban serlo, convóaueseles por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos para que dentro de nueve ocurran á deducir la acción que les competa.—Alcoy. —Bosch —Ldo. Lorenzo de Alto. Y para su publicación libro la presente. Habana y Maro 18 de 1849.—Ldo. Lorenzo de Alio.	A 3—1
REMATES.
• ‘ Por disposición del Escmo. Sr. Capitán General, con la consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra, y por ante D. Lo-rsnzode Larrazábal, se rematará el dia 22 del corriente á la hora y en el lugar de costumbre, 4 casas situadas en la villa de San Antouio, una en la calle de San Miguel, tasada en 8899. otra en la misma calle contigua á la anterior, avaluada en 6759 3rs., otra en la calle de los Oficios tasada en 600$ y la otra en la calle de Sia. Rosalía, avaluada en 5699 7 rs., si hay quien quiera hacerles postura ocurra el dia designado ó antes á la escribanía de guerra de esta plaza á instruirse.
En los autos testamentarios de D. Miguel Avella, ha dispuesto el Esctno. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor segundo y por ante D. Francisco Pimen-tel, se publique ia proposición de adjudicación hecha por Da. Martina de Sal, la cual es tomar por los dos tercioa de su a-valúo y 5® mas el solar y maderas para la fábrica, situado aquel en la villa de Guanabacoa, calle de Palo-blanco, esquí na á la loma de la Cucaracha, tasado todo en 243® 21 rs.; para que el que quiera mejorarla ocurra dentro de tercero dia.
R—2
Por auto proveído por el Escmo. Sr. Gobernador político, bajo la consulta del Sr. D. Martin Galiano, Alcalde mayor cuarto, y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, á consecuencia de la testamentaría de D. Eduardo Fister, está mandado que en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se anuncie al público la proposición hecha por Da. Celestina de la Rosa, tutora de los menores hijos del antedicho Fister de asegurará estos 1500® en una casa situada en el pueblo de Regla de la propiedad de D. Juan Azpeilía con el interes del uno por 100 mensual, si alguno quisiere mejorar dicha proposición ocurra á la escribanía á instruirse.	R—3
DE OFICIO.
Por disposición del Sr. Alcalde ordinario de primera elección de la villa de Guanabacoa, con la consulta del asesor titular, y por ante el Ldo. D. Joaquín Lescano, á conaecuen-•ia de la testamentaría de D. Francisco Aquino y su consorte Da. María Escolástica Perez, eitú mandado se anuncie al público por ia Gaceta oficial, haberso señalado nuevamente los días 31 del corriente y dos mas hábiles del entrante Junio para el remate de una ca9a de manipostería y tejas, ubicada en la calle de Luz de dicha villa, retasada en 2518$, y otra de guano y embarrado contigua á la anterior haciendo esquina á la de Jesús Nazareno, retasada en 6339, á fin de que el que quiera hacer propoaicion ocurra el día señalado. R '—O INSOLVENTES.
Por auto proveído por el Escmo. Sr. Gobernador político eonsu'tado por el Sr. Alcalde mayor segundo D. Meliton Ba-lenzátegui, y por ante el Br. D. Felipe Forneri, á consecuencia del incidente de los testamentarios de Da. Manuela Josefa Alvarez, promovido por sus herederos arguyendo de nula cierta escritura otorgada por su viudo albacea D. Francisco Cabrera, y continuados contra el Sr. Conde de Santa María de Loreto en cobro de pesos , Be ha señalado el día 5 del entraninmes de las 10 á 12 de su minina, en la* puertas del despacho del Sr. consultor, situado en la calle del O-bispo núm. 37, para el remate del potrero San Luía, ubica, do en el partido de San Nicolás, terrenos d» la hacienda demolida del primer nombre, compuesto de 10 caballerías de tierra, cercas, fábricas y pozo fériles, fosado en 14213 ps.
El que quiera hacer postura ocurra el dia y horas indicadas
R 2—1
En auto proveído á 19 del q"e cursa por el Sr A'calde mayor segundo y por ante el Br. D Felipe Fornari, á consecuencia de los autos seguidos por D. Graciliano de Loma contra D. Domingo María Alvarez en cobro de pesos, está mandado se publique en 3 consecutivos, haberse señalado el 5 del mes entrante alas 11 de su mañana y en las puertas del despacho de su Sría- para el remate de una casa de manipostería, tablas y tejas, situada estramuros barrio de Feñalver calle cerrada de los Sitios acera del Sud, entre da las del Campanario Viejo de Guadalupe y Lealtad, da la propiedad de Da. Ana Josefa de Meza, retasada en 1240$ li rl-, para q ie el que quiera hacerle postura que ocurra á verificarlo el dia á la hora y lugar señalado.	R 2—I
CONVOCATORIAS.
Por disposición del Sr. Brigadier Gobernador, con la consulta del Sr. Alcalde mayor primero, en el cuncurso necesario de D. Estéban H. Gómez, está dispuesto se citen en 3 números consecutivos á D. Antonio Sulon Olivilla, D. Manuel Aresu. D. Mateo García, D. Manuel Pino, D. Francisco Arañas, D. Amonio Rovich, D. Francisco Ponce de León, y 0 Joaquín O-Soría, para que dentro de quinto dia después delú -timo anuncio, se presenten á manifestar su conformidad ó discentim ento al acuerdo celebrado últimamente, apercibidos en su defecto de la que haya lugar. Matanzas Mayo 12 de 1849.—Manuel Morales.	C—
Por disposición del Escmo. Sr. Capitán General, con la consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra,¡y su acompañado el Sr. D. Ignacio Feliz Escoto, y por ante D. Lorenzo de Lar-razaba!, se citan á todos loa acreedores del Sr, actual Marques Cárdenas de Montehermoso, pata que concurran á las once del dia veinte y seis del corriente en el estudio del espresado Sr. acompañado con el fin de que instruidos en junta de ia solicitud hecha por el síndico, acuerden lo que tengan por coi • veniente; apercibidos de que si no asisten se efectuara la junta cualquiera que Bca el numero de acreedores (que asistan á e'ia, estándose y pasándose por lo que estos acordaren.
C—•
A consecuencia de la testamentaría de D. Francisco Cruz y Nieto y Da. María de los Angeles Perez, ha dispuesto *1 Sr. Alcalde mayor segundo y por ante D. Pedro Vidal Rodri-
MEMORIAS DE ULTRA-TUMBA.
(CONTISUA.)
TOMO TERCERO.
Londres de Abril á Setiembre de 1822.
Paso á Saint Malo á ver á mi madre___Progreso»
de la revolución.—Mi casamiento.
Escribí al momento los pormenores de Ja travesía á mi hermano, que se hallaba en París, espigándole los inolivos de mi regreso y pidiéndole prestada la cantidad necesaria para pagar el pasage. Contestóme que por aquel correo enviaba la carta a mi madre, la cual no se hizo esperar, y me proporcionó medios de satisfacer n:i deuda y salir del Havre. Decíame al mismo tiempo que Lucila vivía con ella en unión de mi tio Bedée y su familia, lo cual me movió á pasar de Saint-Maló, donde pensaba consultar á mi tio acerca de la emigración que traía proyecta da.
Las revoluciones crecen como los ríos, según van avanzando, y la de Francia se habia ensanchado enormemente durante mi ausencia, desbordándose ya de su cauce; habíala dejado con Mirabeau y la constituyente y la encontraba con Danton y la legislativa.
El tratado de Plinitz, firmado en 23 de Agosto de 1791, hizo efecto en Parisel 14 de Diciembre del mismo año. Justamente cuando yo me hallaba luchando con las tempestades anunció el rey que había escrito i los príncipes del cuerpo germánico, y especialmente al elector de Tréveris acerca de los armamentos de Alemania. Caai inmediatamente se presentó una acusación contra los hermanos de Luía XVI, el principe de Conde, Mr. deCalonne.el vizconde de MiralWau y Mr. de ttuille. Ya en 9 de
providencia que corresponda; instruyéndoseles también por este medio que en auto de 23 de Abril último se ha dispuesto intimar al inquilino de 1a casa situada en el oartido del Artemisa, legadapor el testador á D. Francisco Valdes, se emienda con este en lo sucesivo para los alquileres.	C—2
El Escmo. Sr. Regente ha dispuesto se cite por tres números de este periódico á D. Andrés Verdini para que comparezca el dia 23 del corriente á la una de su tarde en su juzgado de demandas á contestar laque le tiene establecida 1). Leonardo Lalaurie sobre cumplimiento de un contrato de una fábrica. Habana y Mayo 19 de 1849.—José Francisco Rodríguez.	C—3
Por au*o proveído en este dia por el Real tribunal de comercio de esti plaza, en los de la primera sección de la quie-cra do Roig, Mayner y compañía, se ha señalado nuevamente para la junta general de acreedores el dia Z3 del corriente á las 11 de la mañana en la sila de audiencias del tribunal, apercibidos los que no asistan de estar y pasar por lo que acuerde la mayoría de los concurrentes, cualquiera que sea su número. Habana v Mayo 19 de 1819.—Fernando de Castro. C- 3 DE OFICIO.
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor cuarto D. Martin Galiano y por ante el Br D. Bernardo del J unco, consecuente á oficio del Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Santiago, está dispuesto qne en 3 números de la Gaceta oficial se convoque á Da. María Coleta Zepeda, para que dentro de segunda dia^comparezca en el juzgado á hacerse cargo de una providencia que le concierne.	C ‘—O
Por auto del Sr. Alcalde mayor cuarto D. Martin Galiano, Enriquez de Navarra, y por ante D. Eugenio Ponton, á consecuencia de la causa formada contra D. Lorenzo de Hita, por abuso de confiinzay haberse alzado sin satiefacio.n ciertas cantidades de pesos está mandado que por tres números consecutivos se convoque, para que en el términode nueve dias después del último anuncio se presente en la Real cárcel, á descargarse de la culpa que le resulta en dicha causa, seguro de que si lo hiciere se le administrará justicia, y no verificándolo se le declarará rebelde y contumazé incurso en las penas de la ley,	C *—O
Por decreto proveído por el Sr. Alcalde» mayor pr.mero D. Ramón Padilla, y por ante D. Francisco de Castro á virtud de oficio librado por el Sr. Teniente Gobernador de Jaruco, en la causa de que conoce contra D. Pascasio Alvarez de la Miyar y D. Fulgencio Arrocha por reyerta, está mandado que por tres números consecutivos de la Gaceta se cite á D, Alejandro A'varea de la Miyar para que comparezca en la escribanía á ser notificado de lo que contiene el mencionado oficio.	O 2—O
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador político y militar de la ciudad de Santiago, con consultidel asesor titular, y por ame el Br. D. Ramón de Ortega, se ha de clarado intestado el fallecimiento de i). Jo&quin Llaguno, vecino de aquella, natural d? Cádiz, y pmr sus herederos a los que conforme á derecho deban serlo, á quienes se convocan por medio de 3-anuncios consecutivos de la Gaceta, para que se presenten en dicho juzgado á deducir el que les asista dentro de quince dias.	C 2—O
Por auto proveido por el Sr. ’"’'entente Gobernador de la ciudad de Santiago, con consulta del asesor titular, y por ante el Br. D. Ramón de Ortega, se manda convocar por medio de la Gaceta en 3 números consecutivos á D. Marcial Landin, para que comparezca en dicho juzgado por conducto de la escribanía ó en el partido del Guatao, con el fin de evacuar una cita que le resulta en ios criminales formados por hmto de plátanos en el cafetal de D. Francisco Gareía Gutiérrez, en 1 término de quince dias después del último anuncio
C 2—0
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor primero D, Ramón Padilla, y por ante D. Francisco de Castro, está man dado que por tre9 números consecutivos déla Gace a se cite llame y emplace por segunda vez á D Pedro Dancause para que en el término de nueve dias se presente á guardar arresto en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa aue le resulta en la causa instruida sobre averiguar la suplantación de su nombre y apellido en la licencia de vendedor ambulante que portaba, apercibido en su def cto de declarársele ircurso en las penas de la ley.	C 3—O
Por auto proveido por el Sr. Alcalde mayor D. Martin Galiano Enriquez de Navarra, y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, esta mandado que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se cite á D. Francisco Xique para el segundo dia después del último anuncio, comparezca en ia escribanía á e-vacuar una diligencia pendiente.	C 3—O
Por auto proveido por el Sr. Teniente Gobernador de !a cindad da Sta. María del Rosario, con consulta del asesor titular y por ante D. José Miguel Barroso, en las diligencias formadas por hurto de un caballo de D. Antonio Cué, vecino de San José de las Lajas, está dispuesto se convoque á la persona que pueda dar razón del hecho para que se presente en el juzgado dentro de quinto dia á declarar lo que le conste.
C 3—O
Por auto del Sr. Alcalde mayor segundo D. Meliton Ba-Ienzátegui, y por ante el Br. D. Felipe Fornari, se convoca por este medio á las personas que puedan dar razón del hurto de una yunta de bueyes, acaecido la noche del 4 del corriente en la estancia de D. Francisco Eligió en Arroyo Apolo, cuyos* bueyes son de buen tamaño y regulares carnes; el uno color bermejo encendido, como de 8 á 9 años, con los tarros gachos y las orejas cortadas, sin hierro, y el otro bermejo claro, como de7 años, mas corto el ta-ro izquierdo qu el derecho, para que ocurran á verificarlo por conducto de la escribanía.
C 3-0
Por auto proveido por el Sr. D. Felipe de Lo ra. Teniente Gobernador político y militar de h villa de San Antonio, con consulta del asesor titular Dr» D. José Mat o Quintero, y por ante D. José Joaquín Leal, está mandado que por tres Gacel s consecutiva* se anuncie al público haberse declarado intestado el fallecimiento de D. Miguel Martínez E o. vecino del partido de ia Güira de Melena,^ y por sus herederos á los que lejítimamente deban serlo, y á los cuales se convocan para que dentro del término de 8 dias después del último anuncio, se presenten á deducir el que les asista.	C3 —O
Por auto proveido por el Sr, Teniente gobernador de Sta. María del Rosario, con consulta del asesor titu ar y por ante D. José Miguel Barroso, en las diligenc as formadas de oficio por haberse encontrado ahorcado un negro en los terrenos del sitio de D José Inés Cardó en el partido deSanJos-é de las Lajas, está dispuesto se convoque á la persona que pueda dar razón de quien sea el referido negro, como asimismo de quien tenga conocimiento del hecho y su autor, para que se presenta en el juzgado dentro de quinto dia á declarar lo que le conste en el asunto.	O 3—O
INSOLVENTES.
Por decreto proveido por el Sr. Gobernrdor civil consultado por el Sr. Alcalde mayor cuarto, y por anie D. Eugenio Ponton, en el cuaderno para averiguar el paradero de los autos que siguen los herederos de D. Agusti ’ de Cárdenas y IcBjdel Sr, Conde de Gibacoa, sobre terrero* de la Mocha, se previene convocar en tres dias consecutivos a l>, Pedro Vare, la, para que comparezca en la escribanía del actuario y tenga efecto la diligencia prevenida.	C *—I
NOTICIAS
ESPAÑA.
marca el art. 13° de la espresada ley y si han de entregar únicamente la parte de la obra que se haya dado á luz desde que aquella rige, ó se les hade exigir todo lo publicado. Enterada S. M. y teniendo en consideración que el depósito délas obras es obligatorio, por cuanto asi lo declara el espíritu y hasta la letra del arl. 13?, párrafo2? de la ley, que la Real orden de 1° de Junio del propio año fijó el hecho como un deber, y que por otra posterior de 6 de Enero próxim o pasado se ha impuesto á los que dejen de cumplirle una inulta de 500 á 2000 rs.,ó sea la que señala el art. 5. ° del Real decreto de 10 de Abril de 1844.
Considerando ademas que el acto de dar á luz una obra por entregas,y repartirse estas periódicamente, no es mas que el orden ó medio establecido para la publi cacion, en provecho casi siempre de los autores y editores y que para los efectos de la ley no basta que se depositen las corrientes, sino todas las publicadas desde el ptin-cipio, puesto que en el caso de una reimpresión fraudulenta ha de compararse el ejemplar denunciado con el de la edición verdadera que debe existir en las dependencias del Estado, se ha servidoS. M. resolver, oido el dictamen de la sección de Comercio, Instrucción y Obras públicas del Consejo Real, y conformándose con él, l- ° que los autores y editores están forzosamente obligados á entregar dos ejemplares de sus obras, según lo dispone la citada Real orden de 6 de Enero último; y 2. ° que esta obligación alcanza asimismo á los que en 10 de Junio de 1847 publicaban Obras por entregas, debiendo depositar de estas, no solo las repartidas después de aquella fecha en que se publicó y sancionó la ley sobre propiedad literaria, sino también las distribuidas ántes, ó sea todo lo impreso desde el principio de la obra.
De real orden lo digo á V. S. pata su inteligencia y efectos correspondientes.Dios guarde á V. S. muchos años. Madrid 22 de Marzo de 1849.—Bravo Murillo.— Sr. g fe politico drj_
DIRECCION DE 11WROGRJIFV).
Por el Minislerio de Estado, y comunicado por el de Marina, se han recibido en este establecimiento los siguientes anuncios.
AVISO A LOS NAVEGANTES.
1.	° Servicio de buque* de Pilotos prácticos.—Instituto náutico de la Trinidad. Londres 6 «le Febrero 1849.
“Esta corporaoion pone en conocimiento de los navegantes y del públjco en geneial que desde la noche del 1. ° de Marzo próximo las embarcaciones de los Pilotos prácticos empleados en el servicio de esta corporación se distinguirán de! modo siguiente:
Las embarcaciones de los mencionados yHotos prácticos pertenecientes á todos los puertos del Canal de la Mancha, á la cosía E. de Inglaterra y al rioTámesis, por una luz verde en el tope, y por otra adicional de destello que resplandecerá cada 15 minutos.
Las embarcaciones de los referidos Pilotos prácticos destinados á todos 8.S puertos del Canal de Bristol y el de S. Jorge, por una luz blanca en el tope, y por otra adicional de destello quealumbrará cada 15 minutos.
Por óiden de la corporación, el Secretario J. Her-bert.”
2.	° “Instituto náutico de la Trinidad. Londres 17 Febrero de 18 19.
“De orden de les Lores del Almirantazgo se han comunicado á esta corporación copias de los anuncios siguientes que se publican para conocimiento de los nave gantes.—J. Herbeitj secretario.”
y la reemplazarán dos luces conocidas por luces ordina. rías de marea que manifiestan el estado de la misma, una situada en la muralla del mar, y la otra en los cerros de arena inmediatos al Fuerte imperial.
5? Que igualmente dejarán de alumbrar e-tas dos luces ordinarias de marea asi que esta llegue á 16 pies de Búrg03, y entonces alumbrará de nuevo la tuz roja del muelle oriental, cuya luz cesará también al bajarla marea a 9 pies de Búrgos.”
Nota. Selia establecido diurnamente una boya negra con las letras blancas P. O á 171 pies do Búrgos en ba-jamarenelestiemoO.del banco BuerlanJ ó Stroms, frente de Nieuport, con lasenrilaciones sigueutes de fo aguja:
La Torre do Fumes........ SSO. 5o O.-
La de Nieuport........... S ^ SE.
La de Middelkerke........ S. 6 Io..52’..32” E.
La linterna de Ostende____ E. i SE.
Madrid 30 de Marzo de 1849.
Cádiz 5 de Jtbril.
No recordamos hah»r visto r uncu en Cádiz una emulación como a que hoy observamos en los fieles para dar esplendor al culto que la iglesia tribu-a en estos dias al Salvador del Mundo.
,	Idem 6 de idem.
De una caita de Sevilla copia ayer el Nacional lo siguiente.
Dicese que S. A. R. la señora infanta se encuentra en estado interesante. También ha llegado á mi noticia por conducto fidedigno que dicha augusta señora piensa permanecer en esta ciudad todo el mes de Abril, y que á principios de Mayo piensa visitar otra vez á Cádiz, del que con-erva muy gratos recuerdos. Es probable que la teína medie que se espera aquí de un día á otro acompañe también á su augusta hija y á su yerno en el viaje n Cádiz.
Sevilla 7 de Abril.
como una obra original, con cuya Publicación ha., t, , un verdadero servicio los señores Pedro v 1*«^- i h?chc
F>°ta
■	»	—	* ° *,u y Ho^rip'a
obra consta de un tomo en cua to, y encierra o **."
tinentos necesarios para la piáetica: las cuestión^000®'' interesantes se hallan en ella m .y bien tratadas-TV-‘'a* do teñid«, los autores sumo cuidado en cui.« r j " j '*-
oportuno las leyes españo'as relativas a cad
Son mu do de p
gar
c,'fsiiun
Ha llamado singularmente la afoncion la arcl.i-co-fradíade nazarenos de Ntra. Sra. de las tres necesidades y Descendimiento de Nlro. Sr. Jesucrisio, en la Carretería, por el br¡ liante aparan, con que ha hecho este año sil estación, la suntuosidad de su único paso, obra de escultura sobresaliente, y el gran número de sus cofrades, su buen orden y disposición. Esta archicofradia cuenta una mesa y una diputación de tina actividad inapreciable, y bien puede probarlo con la impresión universal de .grata sorpresa que ha producido en todos los ánimos su salida con un esplendor que prcas, muy pocas, podrán emular. A la mención y galantería del cuerpo de artillería de montaña se debió el lucid > piquete y escuadra de gastadores, que con la selecta banda militar dirigida por el profesor Llorens escoltaban la procesión: el coronel A Imanen, Sr marques de Vill .-vi ja, puso finalmente á disposición de la hermandad I» brillante escuadra de flan-queadores, que con cinco número de la guardia civil de infantena formaron á la cabeza de la Cofradía.
Idem 8 de idem.
SECCION DE HIDROGRAFIV DEL ALMIRANTAZGO 1?DE FEBRERO 1849.
AVISO A LOS NAVEGANTES.
Islas Azores.—Roca anegada.
“El Cónsul de S. M. en las Azores participa, que según las noticias dadas por tres buques mercantes, á aber: el William, de Bangor; el Plymouth, de Boston, y fos Tres amigos, de San Jorge en Portugal, se ha descubierto recientemente un arrecife muy peligroso donde la mar rompe con violencia, casi en el promedio de la travesía entre las islas de San Miguel y la Tercera. La situación que le asignan estas tres noticias diferencia en latitud entre 38*.. y 36°.. 18’ M ,y en longitud entre26°..4I’y26°..50’O. de Greenwich (20°..23’ ..47” y 20°..32’..47” O. de Cádiz;) pero del promé-di.fde estas situaciones resulta,que la tierra del E. mas alta de la isla Tercera, demora 27 inillas al N J NO. de la aguja, y el estremo occidental de la isla de San Miguel 45 millas al S. 42 0 .. 11’.. 15” E.
Sin embargo, como las tres distintas descripcione hechas en corto intervalo de días concueidan esencial mente, apénas cabe duda de la existencia de un escdl de consideración en uno de los pasos mas frecuentados de la navegación de travesía de.-delos puertos de Amé rica á Europa, mayormente si se atiende al hecho bien conocido de que en estas mismas regiones las erupciones de algunos volcanes submarinos han arrojado islas peñascosas. Por tamo se recomienda la mayor vigilancia al navegar por el grupo de estas islas, particularmente entre la de S Miguel y la Tercera.”
8? SECCION DE HIDROGRAFIA DEL ALMIRAN TAZGO 3 DE FEBRERO 1849.
AVISO A LOS NAVEGANTES.
Luces adicionadas en el puerto Ostende.
MINISTERIO DE COMERCIO, INSTRUCCION
Y OBRAS PUBLICAS.
Instrucción pública.—Negociado 3?— Circular.
He dado cuenta á la Reina (Q. D. G.) de una consulta que ha elevado el gefe político de Barcelona acerca
Noviembre se habia fulminado otro decreto contra los demas emigrados, en cuyas filas proscritas corrí á colocarme. Tal vez algún otro se habria arredrado de hacerlo, pero la razón del mas fuerte me obliga siempre á ponerme de parte del mas débil; me es insoportable el orgullo de la victoria.
Vendo del Havre á Saint-Malo tuve ocasión de estudiar las divisiones y las desgracias de Francia; todas las casas de campo estaban quemadas ó abandonad as de sus dueños, que habían recibido, como un aviso para marchar, ominosas ruecas; las muge-res vivían escondidas en las ciudades. No habia dea que no jintiese bajo la tiranía délos clubs afiliados aTcentral de los franciscanos, y reunidos después al de los jacobinos. La sociedad monárquica ó de los fuldenses, antagonista de la anterior, ya no existía; habíase hecho popular !a innoble donomina cion de satis culottes, y solo se designaba al rey con el nombre de Mr. Veto ó de Mr. Capelo.
Mi madre y mi familia me recibieron tiernamente, aunque deploraron la inoportunidad del regreso, mi tio el conde Bedée se disponía á pasar á Jersey con su mugeré hijos; lo importante para mí era proporcionarme dinero para reunirme con los príncipes. Con el viaje de América habia sufrido una .‘gran re* baja mi caudal; la supresión de los derechos feudales habia acabado casi completamente con mi ha-cienda de segundón, y los beneficios simples que debieron tocarme en suerte en virtud de mi afiliación á la orden de Malta se hallaban con los demas bienes del clero en manos de la nación. Este conjunto decircunstancias ocasionó el acto mas grave de mi vida: afín de suministrarme medios de ir á morir por una causa poco simpática para mí, dejé que me casaran.
Vivía retirado en Saint-Malo un caballero de San Luis llamado Mr. de Lavigne, que habia sido gobernador de Lorient. Cuando pasó el conde de Artois á Bretaña se detuvo en su casa, sita en dicha ciudad, y prendado de su huésped, le prometió concederle todo lo que en adelante piitera.
“Esta sección avisó al público en 27 de Diciembre último que el Gobierno de Bélgica establecería luces a-dicionalj-s para la entrada en el puerto da Ostende; y según comunicación recibida recientemente, estas luces a-lumbran desde 21 de Enero próximo pasado. Por tanto los navegantes observarán las instrucciones siguientes 1? Que la luz verde en el muelle occidental, solamen te indica la posición de la cabeza del muelle.
2? Que intertp no alumbre la luz roja del muelle 0-riental no se debe intentar la entrada en el puerto.
3? Que cuando alumbran estas dos luces, indican que entre las dos cabezas del muelle hay 9 pies y ménos de 16 de fondo (medida «le Búrgos.)
4i Que asi que suba el agua 16 pies de Búrgos entre las cabezas del muelle, cesará de alumbrar la luz roja
Mr. de Lavigne tuvo dos hijos, uno de los cua les casó con Mlle. de la Placiere. De este matrimonio quedaron otras dos hijas, huérfanas de padre madre á los pocos años de edad. La mayor se casó con el conde de PJessis-Parseau, capitán de navio, hijo y nieto de almirantes, y hoy contra-almirante también,condecotado con el cordon encarnado y comandante del colegio de Marina de Bress la menor que se habia quedado con su abuelo, tenia diez y siete años cuando fui á Saint-Malo de vuelta de América. Era blanca, delicada, delgada y muy linda: sus cabellos pendían naturalmente rizados sobre su cuello, como los de un niño. Calculábase su dote en quinientos ó seiscientos mil francos.
Antojóseles pues, á mis hermanos, enlazarme con la señorita de Lavigne que habia tomado gran cariño á Lucila. El negocio se llevó adelante sin sa ber yo una palabra; apénas habia visto tres S. cuatro veces á mi futura, á quien conocía de lejos en el Sureo por su esclavina de color de rosa, su blanco traje y sus rubios cabellos tendidos al viento, siem pre que me entregaba sobre la playas á las caricia-de mis viejas queridas las olas. No sentía ninguna de las cualidades necesarias a un marido, ¡áubsisiian todas mis ilusiones, nadase habia agotado en mí, ln
misma energía de mi ^existencia se habia duplicado
con mis viajes, y la Musa continuaba atormentándome. Pero Lucila profesaba grande afecto á la señorita de Lavigne; y veia en aquel enlace la independencia de mi fortuna. “Haced loque gustéis” le di-Como hombre público soy inflexible; mas como hombre privado estoy siempre á merced del que quiera gobernarme; por evitar una disputa de media hora tne haría esclavo para siglos eternos.
Fácilmente se obtuvo el consentimiento del abuelo, del tio paterno y de los principales parientes; pero faltaba conquistar á un tio materno, gran demócrata, llamado de Vauvert, el cual se oponía tenazmente al enlace de su sobrina con un aristócrata como vo, que no lo era ni poco ni mucho. Tratamos de tasarnos sin su permiso; pero mi piadosa madre exi-
El Lavatorio, acto religioso, el de mayor grandiosidad y sublime mansedumbre de nuestro rito en la década pía que acaba de trascurrir, ha sido solemnizado por la presencia de SS. AA. El sermón pronunciado por el canónigo doctoral Sr. D. Luis Vigel ha dejado gratísimas impresiones en el numeroso concurso, que escuchó su bien dispuesto discurso, en el qne las doctrinas mas puras, las figuras mas brillantes, y la erudición mas selecta campearon acreditando de orador esperi-mentado al ilustre presbítero, cuyo destino en nuestra antigua y noble iglesia matriz tanto recomiendan su celo, instrucción y cristianas virtudes. Guando la cátedra del Espíritu Santo se encuentra ocupad.18 por tan dignos é ilustrados eclesiásticos renace en nuestro corazón el placer de oir sus sabias y evangélicas máximas, y sus juiciosos pensamientos. El concurso salió en alto grado conmovida, y la relación de los méritos del Sr. doctoral en aquel dia ecteudida hasta los que no tuvieron el singular placer de oirle, ha ortjinado en todos los ánimos el deseo de asistir á otra festividad en que se destine como orador al lucimiento ds sus distinguidas facultades.
—Todo el público ha tenido lugar de ver conducida por los individuos de la servidumbre de SS. AA. RR. en la visita de Sagrarios practicada por los augustos príncipes y detras de ellos una silla de manes, diseño del señor Lissasoain, y tallo del señar Ojeda: los ornamentos son al gusto de la edad media, lacio nados en SUS ángulos por octípir-s de! mie.no estilo, sobre fondo azul, dorados y con delicados maqueos. El fondo general de la silla es turquí, con ostentosos ta chones de flores de lis de oro; en la parte inferior de los cristales que en el frente y costados dejan ver su interior feriado de rico terciopelo, resarian e usiones de gusto delicado en cuyo centro se destacan en bajo re lieve el duplo blas n de la Serenísima Señora Infanta, y de su esposo, cobij dos por el manto ducal que se recoge en pabellones á entrambos lados. El cer ramiemo termina en un segmento esférico de regulares proporciones, sobre el que en gracioso sotabanco posa la corona de los Sres. infantes de España.
(Papeles Nacionales.)
CIENCIAS JJTEMTORA^AMENIDADSS BIBLIOGRAFIA.
ni.
OBRAS DE MEDICINA LEGAL.
Tres tratados de Medicina legal se han publicado recientemente en España, que meneen ci'aise como muy adecuados para el estudio elemental de la ciencia; la tercera edi. ion de los señores Peiro y Rodrigo; la segunda edición de D. Pedro M ta, y el de D. Manuel Serráis El primero fué en su origen, si no nos engañamos, una traducción del tratado de Medicina legal contenido en el cuarto tomo del Manual del doctorado, publicado bajo la dirección de P. Vavasseur, el cual á su vez es un resú men de las obras de fédyllot, Orfila, F. deré &e; pero la ultima edición, á la cual nos contraemos en este artículo, está tan aumentada, ofrece modificaciones tan marcadas en algunos puntos, que casi puede considerarse
gtó que la ceremonia religiosa fuera celebrada por un sacerdote no juramentado á la república, circuns tancia que solo podia tener lugar secretamente. Súpolo M. de Vauvert, y soltó contra nosotros á la magistratura, á pretesto de rapto y violencia de la ley, y alegando ademas, que el abuelo M. de Lavig ne se hallaba reducido por los años al estado de la primera infancia. La señorita de Lavigne con vertida en señora de Chateaubriand sin que yo hubiera tenido la menor comunicación con ella, fue depositada por la justicia en el convento de la Victoria de Saint-Malo,Ínterinrecaia la decisión de los tribunales.
En nada de esto habían mediado rapto ni violación de la ley, ni aventuras, ni amor; á mi enlace acompañaba solo la parte lastimosa de toda novela, la verdad. Vióse la causa, y el tribunal declaró válida la unión en lo civil. Las familias se pusieron de acuerdo; Mr. de Vauvert desistió de su empeño; el cura constitucional, pródigamente pagado, no reclamó contra la primera bendición nupcial, y madama de Chateaubriand salió al fin del convento, en dónde Lucila se habia encerrado con ella.
A l reunirme á mi muger tuve que tratarla como una persona con quien se va á entablar conocimiento; pero debo decir que encontré en ella cuanto podia desear. Creoque nunca ha existido una inteligencia mas clara que la suya; sabe adivinar los pensamientos y las palabras en la frente y en los labios de su interlocutor y es imposible engañarla en nada. Dotada de un ingenio original y cultivado, curiosa del modo mas picante y perfecta narradora, me profesa madama de Chateaubriand grande admiración sin haber leído una línea de mis obras, porque teme encontrar en ellas ideas diferentes de las suyas, ó descubrir que es pequeño el entusiasmoque produzco. Aunque apasionada en sus juicios, es instruida y sabe en general juzgar bien.
Los ineonvenientes del carácter de madama de Chateaubriand, si es que los tiene, proceden del es-ceso de sus buenas cualidades; los mios provienen
y dig„os deoita.se los capítulos: so5re"»i lo ne practicar l..s reconocimiento cadavéricos- « m°~ nfanticidio, las heridas, les enfermedades «¡mi Ó ** pretestadas é imputadas, y sobre los «fonos de i “ ad*s te real y aparente. La parle que trata de l. s enve""1®'' miemos es bastante estensa, entra en pormenor e"en.'l~ sos é importantes; pero creemos que está m, cu,'°-en la obro de D. Pedro Mala. —Este profeso/ ha grado ínteg-o el tomo tercero de su ob.-a á m,a tan trascendental—Por lo demas el tratado d* los — res Peiro y Rodrigo, n etolico y p. rfoccionado ¿on’n|°~ nuevos descubrimientos, merece la aceptación «en 1 puede muy bien servir de testo en tas aulas, y dB „ -en el estudio privado. Acaba de comp letar'o \ina cif"'* .-ion escogida de certificaciones, consultas é tnf rni *C~ b.e las diversas cuestiones médico-legal»g, quK p®®.*0' seivir de modelos á los principiantes.	**
El tratado de D Pedro Mata, segunda edición regida, refundida y au mentada, fué en su orinen u' súmen de las obras de Dervergie y O fila, un esi" '®' sabiamente arreg ado de las doctrinas de aquellos d !° tinguidosprácticos; pero de! mismo modo que el j !f~ señores Peiro y Rodrigo, puede ya considerarse co °S original. No se entienda que estas palabras envuciv™10 una crítica con objeto de menoscabar el mérito de tan an’" dables profesora-, nada ménos que esto: no exiatiend'" antes que ellos escribiesen, un obra de medicina lo °J que pudiese servir par- ia en-euinzu, según8? exigía el es a lo de la ci ncia, debieron pre.risameru. estrada! lo mejor de los autores mas acreditados, y f0,e mar un compendio, que sirvie o para II r.ar lo m is pr,lB' to un vacío ¡an grande. Además no s0 limitaron á un frra copia; tradujeron, resumieron y adornaron su ifobai con observaciones propias, con las leyes y con un dicción clara y correcta; harto hicieron. Ya ten* dremos lugar mas adelantede ver, qne en otras materia« han hecho lomramo au ores que gozan boy de gran re ptitacion científica y ptác ica, sin que esta pieria enV mas mini no por un trabajo, que siempre e« rec-menda0. ble, útil. Y sirva de .jetnplo para entonces Vidal de Coi sis, uno de los autores mas en boga en el dia, y Cll-' Tratado de Patalogía es erna y de Medicina operatoria® que desde su aparición ocupa unrangn éntrelos libros clá'~ sicas, pese.ua pirraf .s ent-ros de'.Sanson, de Levret' etc. sin que p.»r esto deje de ser uno de los mejor. 9	|a’
época,sin que aquellos estrados, que tan acertidamenta escoge el autor, nagan desm recer ni en un ápice sus brillantes artículos originales, la mullí u-l .le "bi-ervaci„-nes que presenta en apoyo de sus opiniones, particularmente cada vez que trata d* pr. b r a ati ldad del ménñ do de ias incisiones mú tiples en muchas operaciones Esta .orta (Lgiesion podra servirnos para cuando hable! mos de la obras de Cirugía: volvamos a¡ tratado del Sr Mata.
Consta la segunda edición de esta obra de 3 tomos en 8. 0 , y se imprimió en Madrid en 1846. —Los s ño-res Peiro y Rodrigo «liyiden las cuestiones medico-), gales en tres partes «elativas: al individuo vivo, al individuo muerto, y á la policía mé rica y documentos coi cernientes á e-ta. El señor Mata hace cuatro divisiom-s: 1* exámen de los cuerpos vivos; 2? examen ue los cuerpos muertos; 3Í exámen de los cuerpos que no t an Vivido y 4? consagr. da á todo lo qne s* refi-ie al ejer-icio dé la medicina. Nos parece muy buena esta clasifican on, pero no creemos mala la anterior.—En la secci.-n primera, dedicada á las cuestiones relativas al individuo de ordinario viva, y dividido en ties títiilos, nos parecen muy bien tratadas las que se r. fieren al mauimonio, á los delitos de inc nt. nem i;i, á la viabilidad y á las alteraciones menrales: el señor Mata se estiende cnanto puede desearse en estas delicadas cuestiones, y no s st ene una sola opinión, n> combate un solo hecho, sin citar las aute-ridades mas respetables, s n pre-pntur las pruebas mas concluyentes; es sobre iodo interesantísimo el capítulo de las cuestiones relativas á las alteraciones mentales, El autor ademas, y esto lo linceen todos los ca, ttuloa de su obta, presenta primero la parle legal de la cuestión, en seguida la parte médica, y por último, modelos de certificaciones, informes y declaraciones relativas á la cuestión, los cuales escusa en algunos puntos por pare-cerle de mas.Después de hablar del matrimonio, trata es-tensamente de todo lo concerniente á los documentos y fórmulas queadopiará el facultativo, sr gunlos diferentes
casos, para ilustrar á loa tribunales; deberes de los profesores en estos casos, y redacción, moralidad &c. de los documentos que estiendan. El capítulo séptimo y último de la segunda parte, del tomo segundo, lo consaora á las cuestiones relativas á la responsabilidad de los facultativos, incluyendo la Circular de la Junta uperior de Sanidad del Reino. Pero ánt s se ocupa, en la sección segunda de sn tratado, de las cuestiones relativas al individuo de ordinario muerta', y merecen cita.se los capítulos sobre: fos inhumaciones y exhumaciones, les autopsias, las asfixias y el infanticidio; esta última materia sobre todo está perfectamente discutida. El tercer to to es un compendio de Toxicolojia gernral y especia!, en el cual espine el autor, ventila y resuelve satisfactoriamente todas las cuestiones médico-legales que pueden ocurrir en los casos de envenenamientos, entrando en detalles preciosos al hablar de los venenos en particular.—El tratado del seño. Mata es pues, muy apropó-silo para la enseñanza, y hoy sirve de testo en nuestra Universidad.
La Bib/iuteca escogida de medicina y cirwna, a! enumerar las obras que tiene preparadas para completar la colección, anuncia la siguiente.- Jurisprudencia médica española por D. Manuel Sarrais, y en el número 144 de la Gaceta médicade Madrid vemos anunciado entreotr .s libios á Bayard, Elementos de medicina legal, arreglados a la legislación española por D. Manuel Sarrais. De suerte,que no 9abemos si son dos las obras que publica esie profesor ó una sola: de cualquier modo que sea, la ciencia se enriquece, y la juventud estudiosa adelanta facilitándosele los medios de instrucción. La obra de Bayard la hemos visto recomendada en un periódico francas, y el señor Sarrais arreglándola á nu.-stra legi -la:-ion, presta un buen serv ció; si además ha escrito este profesor un Trillado de Jurisprudencia médica española, entonces es mucho mas digno de elogio, porque semejante trabajo ha sido y es muy deseado. El 8r. Mata en su obra entia en el exámen y discusión de algunas leyes, pero no es bastante; el asunto requiere, que todas las leyes que tengan relación con la medicina »ean recogidas cuidadosamente y analizadas, indicando, con arre
por el contrario de esterilidad y son harto positivos. Es muy fácil tener resignación, piciencia, amabilidad general é igualdad de carácter cuando a nada se siente apego, cuando todo nos aburre y cuando respondemos lo mismo á la felicidad que al infortunio con un desesperado y desesperador ¿qué me importad
Algo mejor que yo es madama de Chateaubriand, annqnede menos fácil trato. ¿Ha sido intachable mi conducta con ella? ¿Le he tributado todos los sentimientos que merecía y que debieran pertenecería? ¿Y se ha quejado ella alguna vez? ¿Q.ué felicidad ha disfrutado como saiario de su aféelo nunca desmentido? Padeció mis propias adversidades; vióse sumida en los calabozos del Terror, en las persecuciones del Imperio, en las desgracias de la Restauración, y nunca tuvieron contrapeso sus dolores con los goces maternales. Privada de hijos cuando acaso se los hubiera dado otra unión, y a quienes habria amadocon delirio; desposeída de esos honores y de esa ternura de la madre de familia que consuelan ft una muger déla pérdida de sus años floridos, ha ido avanzando hasta ia vejez estéril y solitaria,
Separada á menudo de mi y opuesta á las letras no le ha servido de compensación el orgullo de llevar mi apellido. Tímida por naturaleza y asustada esclusivamente por mi suerte, su inquietud, que sin cesarse reproduce, le roba el sueño y el tiempo que habria menester para curar sus achaques; yo soy su enfermedad permanente y la causa de sus recaída?-Puedo comparar algunos ratos de impaciencia que me ha dado con las penas que por mí ha sentí lo. ¿Puedo oponer mis cualidades, tales como sean, «■ sus virtudes,que alimentan al pobre, y queá despecho de todos los obstáculos fundaron el hospital « María Teresa? ¿Q,ué son mis trabajos junto á las obras de esta cristiana? Cuando entrambos compa* rezcamos ante Dios yo seré seguramente el con finado.
(Continuara.)