♦jroriode este vejeta!, dulcificándole de modo que pueda servir para nuertio a imento. La ope/icjon do apirear «1 apio se principia desde mediados de Octubre, y se ejecuta del modo siguiente: en undia seteno, estándola tieira suelta y enjuta, y las plantas libres de humedad, ge recejen 3us hojas y se sujetan con dos atideros; el primero se coloca á seis dedos sobre la superficie de la tierra, y el seguí do a los dos tercios de toda la altura que tenga ia planta, dejándola bien derecha y recojidt seguidamente se da un riego abundante, de modo que ei terreno quede bien encharcado, y á las diez ó doce horas puede empezarse á enterrar, loque se ejecuta arrimando ¿la planta tierra de uno y otro lado con la mayor igualdad hasta cubrir el segundo atadero, cuidando siempre de no apelmazar la tierra con violencia contra los apios y de que estos queden bien derechos pues si con el peso de la tierra carga de un lado inas que de otro, se ven ceny se pierden.
Los apios tardan dos meses próximamente en cu-ratse peto después de cien blancos y sazonados pueden durar tres ó cuatro sem ¡ñas sin podrirse. Para granar y producir simi-nte deben conservarse los mejores pies.
Las pencas y hojas curadas del apio se comen en ensaladas, crudas y cocidas y es una de las hortalizas mas apreciadas entre nosotros. Se cuenta del apio entre los anti-e?corbúticos, y en medicina se usan las raíces y semillas del apio silvestre vann sus hoj as frescas.
{La Guia det Comircio.)
GACETA DE LA HABANA.
PABRIOA DB CLAVOS.
volvieron á entrar en el fapor con dirección á la Ma-hina.
Asi ha tenido efecto la inauguración de la fábrica de clavos de los Sres. Ooicouría, Parejo y Lawton.
El tiempo, fecundo en lecciones prósperas y adv rsas, ha de darlas tnuy faustas á estos intelijentes emprendedores que por sus deseos de engrandecer á Cuba se hacen objeto de nuestra especial mención como lo es y -era siempreel gobierno ilustrado y protector cuyos auspicios secunda los proyectos que tienden á elevar el su elo próspero y venturoso de la grande Antilla.
Del Wtllmers del 14 de Abril tomamos lo siguiente: Hace algún tiempo que circuló el rumor de que el gobierno ingles había determinado ceder la parte del Sur del archipiélago que forman las i-las Jónicas, para que fu se agregada á Grecia. Como la constante y positiva reiteración de esta especie hubiese destruido la confianza y entorpecido los negocios , algunos de los individuos mas influyentes y mas interesados en el comercio con dichas islas habían dado los pasos necesarios para poner eo claro el asunto, pudiéndose asegurar con datos fid<-dignos que el rumor en cuestión ha sido y es completamente falso.
De Bucharest se habían recibido despachos en Oons-tantinopla en que se decía que el genera! Mourabieflf halda llegado á los principa los con 24.000 hombres, avanzando otro oficial ruso sobre Ibraila donde habla comenzado áconstruir barracas para sus tropas. Aseguraba e también que los rusos habían intioducido lanchas cañoneras en el Danuv o. Parece que la Rusia se hallaba f rtificando del modo mas ostensible su posici n en las provincias danuvimas, mientras que la Turquía por su paite hacia toda suerte de preparativos para mantener su autoridad.
or La Habana en su mas notable parte ha ocurrido ayer á solemnizar con su presencia uno de aquellos actos que engrandecen la historia de su industria. La culta Habana cuyo comercio se ensancha m is y mas á poder de los muctios esfuerzos que gobierno y ciudadanos hacen de consuno para su fomento, añade hoy un nuevo género de industria á los muchos que desarrollados de algunos años acá la van conduciendo progresivamente á un estado de riqueza envidiable en todos conceptos, y mucho mas si se compara con la ruina casi segura que convulsiones y turbulencias políticas han ocasionado á mas de un pais donde ántes reinaran la tranquilidad y, la paz.
Empero gracias á los desvelos de un gobierno solícito é ilustrado, el siglo diez y nueve, siglo de innovaciones y de trastornos para el mundo, es para Cuba la edad dorada que la ha de iraer la abundancia y prosperidad. Porque las artes que nunca florecen tanto como cuando los gobernados encuentran protección y garantías de que sus trabajos, sus inventos y producciones son acogidas con aquel entusiasmo que e-timula á la aplicación, se ven aqui alentadas por nuestro digno Guía de una manera que h ice tanto honor á su talento, como á su anhelo por e narqnia.
Y estas ideas que emitimos en general se nos hacen mas palpables cuando en concreto las aplicamos taló cual institución. Asi cuando en la tarde de ayer nos hallábamos en el pueblo de Regia en la estremidad conocida por Guasabacoa, invitados para la inauguración, de la fábrica de clavos, que nos ha sugerido e9tas lín-as mil pensimientos asaltaron nuestia imaginad n, preocupada muy mucho á favor de Ir s que van á pro-
Hetnos manifestado ya que el rey de Prusia había rehusado la corona imperial que le ofrecía la mayoría del parlamento aloman; he aquí ahora los pormenores que acerca de este importante acontecimiento da el Willmers del 14 de Abril próximo pa-ado.
Después de decir qne el rey había recibido la d pu-tacion del parlamento el dia 3, añade que su negativa á aceptar la corona se hallaba muy modificada por la nota en que el gobierno comnnicaba su resuluci-m. En di--cha nota se manifiesta lo siguiente. “En consideración áque el gefe provisional del gobierno central, el archiduque Juan, ha determinado abdicar, y teniendo en cuenta los grandes peligros que podría correr la Alemanio de resultas de esta determinación, su mage-tad el rey se halla dispuesto, de acuerdo Con lo propuesto por los gobiernos alemanes y con el consentimiento de la Asamblea general alemana, á hacerse cargo de la dirección provisional de los negocios.
S. M. cediendo á la proposición que se le acaba de . hacer, V á las preeminencias de que le reviste la posición de Prusia en Alemania, está jispu»sio á aceptar la primera autoridad como gefe de un Bi.ndes-start formado
lun-
de los estados qne se incorporaren por su propia volun auge de esta parte feliz déla mo-jbL
Las formas de este Bundes-slaat dependerán esencialmente del número y naturaleza de los estados que constituyan la unión. En consideración, no obstante, á las políticas circunstancias de. toda la Alemania, y á la p sicion en que se encuentra actualmente ia Asamblea Nacional alem .na, no puede aplazarse la resolución que se deba adopiar. Por tanto, V. E. manifestará á los gobiernos alemanes ¡a urgente necesidad de enviar sin dilación á Francfort sobre el Mein plenipotenciarios e -
trangero para constituirnos tributarios en esa pa te de su industria.
Los Sres. Goiciuría, Parejo y Lawton satisfacen con su fabrica una exigencia fuerte, en un pais en que la esporticion del tabaco en cajones, !a azúcar envasada y oirás mucha-especulaciones haoen indispensable el uso de los clavos. Esta utilidad que bien podemos llamar de presente no es la única que el pais reportará, otras hay que vendrán con el tiempo, porque como dice un sabio economista, la introducción de nuevas máquinas y procedimientos, crea necesidades en cuya satisfacción tienen que interven ir otras especies de industria. En la f.briea de clavos, por egemplo es materia prima el hierro; y he aquí como planteada aquella, se fomenta también la e9plotacion de aquel metal en la Isla. ¡Quién sabe pues á la vuelta de diez añoscuanias mints de hierro se habrán descubierto y trabajarán para abastecer la fábrica de clavos, que al fundarse parece haber dudo señsles marcadas do que en sus producciones como eu sus necesidades será útil á la Isla: en aquellas porque la abasta de un objeto en estieino necesario; en eslas porque la Isla misma podrá pioporcionatle la materia prima, loquees mil veces mas ventajoso que demandarla al es-trangero.
Con estos antecedentes en que nos detendríamos mas si nos lo permitieran los límites del periódico; haremos á nuestros lectores una re'acion del modo con que se procedió á la apertura de la fábrica.
Desde las cuatro de la tarde hallábanse los vapores Isabel II y Conchita situados el primero en la Machina y el otro en el muelle de Luz pata conducir á to los los que habían de presenciar el acto. El mayor aseo se notaba en las cámaras de ambos, así como en la infinidad de sillas de que estaban provistos para mayor comodidad de los convidados. A poco mas de la9 cuatro y media empezaron estos á llegar.y á las cinco se dirigian loe dos vapores en vuelta de la Ensenada de Guasabacoa. El ¡le la Machina conduela al Escmo. Sr. Superintendente Conde de Villanueva.á su señora é hijo, al Escmo. Sr. Coman
uno constancia y laboriosidad i toda prueba, como lo ha manifestado deade sus mas tempranos años, en la elaboración de varios productos químicos, y en el estudio de la farmacia. A3Í nos complacemos de que tanto haya brillado en sus exámenes, y de que aquella ciencia tenga un nuevo y aventajado profesor.
—Recepción.—El modesto y estudioso joven D. Cár-los Tellez y Figueredo ha sido recibido de abogado por nuestra Real Audiencia Pretorial después de haber sufrido el examen correspondiente. Felicitamos al señor Tellez por ver cumplido el objeto de sus estudios y afanes, y felicitamos también al cuerpo de abogados por adquirir en su seno un jóveo de conocimiento y probidad.
—Restablecimiento.—Con el mayor placer hemos sabido el restablecimiento de nuestro amigo el Sr. D. Laureano José de Miranda, qne después de cuatro años de Continuos V graves padecí niento-, ha sido curado por el Ldo. D. Francisco de Paula Morado, habiéndose hrcho eargo de su asistencia en momentos en que le habian desanclado otros facultativos y abandonado hasta los otros sistrmas médicos á que algún s han apelado tal vez con buen éxito. Nos es p ies muy grato darpublici-dadá un hecho que tanto honra al L lo. Morado, y que han recaidoen un amigo á quien debemos mucho apre ció, no solocomo hombre privado, sino corro un funeio-narioen quien todos reconocen peii ia y honradez. Sabemos que elSr. Miranda seba encargado el día 22 del pasado de la asesoría de la Comisión Militar, que dórame su enfermedad ha desempeñado Interin rmente, conacredi t rJa probid, d y acierto el Sr. D. Félix Cascajar a.
Copiamos de la Au.ora de Matanzas.
Espnrtaciun de azúcares.—Creemos que nuestros lee tores verán con interés el siguiente estado de la espor-tacion de azúcar que ha ten do luear por el puerto de Matanzas en el periodo de catoice años, enterándose con satisfacción del aumento asombroso que ha tenido este ramo de principal riqueza, en nuestra Isla.
Cajas.
Año de 1835............... Á.......... 186,613}
Año de	1836........................ 191,238}
Año de	1837........................ 187,202}
Año de	1838........................ 236,549}
Año de	1839........................ 202,209}
Año de	1840....................... 263,445}
Año de	1841....................... 282,626}
Año de 1842.................;........ 263,861
Año de	1813........................ 263,437}
Año de	1844........................ 321,631}
Año de	1845....................... 108,194}
Año de	1846........................ 302,889}
Año de	1847........................ 363,004
Año de	1848........................ 311,303}
Se vende el alómbiqnu de la callada de Vives ná
mero fi-2 c -n Is finca 6 sin ella por no poderlo asistir sutlueñ. ior Lita de salud, y el fabricante de este mismo se compromete a ensoñar el oficinal que lo comprare, ó bien quedar*, i salario según los tratos que tuvieren.	1
SE TENDK la casa alta sitando en la calle de los Ofi ios al n. 15, la que cor sos comodidades é mmediacro a! est nguido convento do San Francisco es á proposito para un escritorio, casa de comercie ó una numerosa familia, tiene oaja de agu i, pozo, aljibe, varios almacenes espaciosos, entre suelos, &e. Darán razón, en la calle de la Reina n. 153.	1
Se vende In cusa del jardín del Tulipán en el Cerro, acabada de construir, con 6 cuartos, baño y servidumbre. Rn la misma darán razón.	3
se vende 1« cas» «le Jesús del Monte que estíren la calzada que va al Luyanó, marcada con el n. 44* y en donde se halla hoy la capitanía del partido. Para realizar el negocio se admiten en cambio ó á cuenta, negros de campo, bueyes, carretas ó utensilios para ingenio. En la calle de San Pedro n. 1 frento i la Machina ó en la de los Oficios n. 79, impondrán de todas sus circunstancias y tretarán del ajuste. 4 •e cambian por ir gros de campo jovenes, sanos v sin taclias las ca.itas números 24. 26 y 28. de alto, bajo y azotea, calle de la Nueva Cárcel, junto á la del Prado y caer a fon-lo de la primera cuadra de la calzada de San Lázaro en* t ando por la Punta. Din el uno por cierno measal, están bi¡ n ' «hricadas y sin gravamen. Calza la de Galeuno n 98 esquina 4 la calle de San J: sé. iuformsrán.	4
Sin intervención tle corredor, se vende unahermo sr casa de alto y bajo n. 95, situada en ¡a calzada de Galeano, compuesta la parte alta de sala, salera, comedor, 4 cuartos seguidos muy fre3C s por estar situados ata brisa, espaciosa co. •ina, av duro con 2 plumas de agua y dos cuarrleos debajo d<
11 escalera: tiene entresuelos al fondo para criados: la parte baja turne !as mismas habitaciones, con 3 plumas de agua, poro. letrina, caballeriza y zacean para 3 carruajes. Impondrán, en la calle de Cub i n. 159.	6
—Ferro-carril de la Sabanilla.—El señor administrador de esta empresa deseoso de proporcionar la mayor comodidad al público, que conour e á las fiestas de la Cruz, en el pueblo de la Sabanilla, ha dispuesto que el tren estraordinario del domingo salga á las cinco en vez délas cinco y media. Con esta medida, se conseguirá que el tren llegue A aquel punto ántes de noche, y puedan los pasageros de ámbos sexos disponerse para el baile que tendrá lugar en su noche.
Las fiestas deben estar muy animadas, pues en los Irenes de ayer h¡; salido muc a gente en dirección al alegre pueblo, ceniro en estos días de todas nuestras principales lamillas.
VENTA DE ESCLAVO»
Se vende nn negrito de edad de 6 eños. muy Inteligente; y otro de 11 meses: calle de S. Ignacio n. 53.	1
Se vende una negra criolla ó se alquila, escelente para el manejo de irnos y el as..o ¡Je una casa, regular lavandera, planchadora y cocinera, entiende de costura, sana y sin tacha-, en 550$ libres y se alquila en 10$ al raes: cuite del Empedia lo n. 78.	1
Se vende un negro criollo como de 30 años, de o-jftcio calcseto, zapatero de tnuger y regular cucineru; sano y sin tach ¡s, en 550$ libres para el vendedor: calle cerrada de Santa Ciaron. 26	2
Se vende lina mnlnta joven, robusta, recien parida , con su hijo, lavandera, planchadora y principios de costura y cocina, propia para criandera por su buena y abundante leche, muy humilde, sana y sin tachas, en 550$. Calle del Aguila n.	63, darán razón.	3
Sejniitle una negra rle'IO nHo-, regulnr lavandera, sabe manejar niños, ágil para todo lo que quieran aplicarla— También se vende un negrito criollo de 8 4 9 años, propio para page, sanos y sin tachas ambos: calle del Sol n. 107, impondrán.	3
So vende una negra sana y sin tachas, escelente lavandera, planchadora, cocinera, y con principios de costura, en 550 ps., y si conviniere al comprador tomarla con su hijo de ocho meses en 600 ps. libres de derechos para el vendedor: impondrán, en el barrio de San Lázaro calle de la Concordia n. 96.	4
""	NÍMALEW ====-=
. Se vende un íab tiloma silla nuevo y sin resabio
ni lesión: en la calle del l'uíoinor, última cuadra pura el hospital n. 12-1.	1
Por no necesitarla su dueño se vende ana escelen te muía completamente sana y sin resabios, maestra de volante. En Carraguao frente á la tenería de Xifré, darán razón. 3
porclonar un artículo de cuya necesidad valíase el es— : reciales dotados de las facultades n-ce arias para dar es ’	plicacinnes definitivas sohre los puntos siguientes: l.°
Sobre la incorp iracion al Bundes-staal y con que condiciones. 2.° Sóbrela posición que el gobierno del Bun-des-staat debe adoptar respecto de la Asamblea Nacional alemana y de los decretos espedidos por aquella corporación, con el objeto de proceder sin la menor dilación á la obra de la constitución. 3.° Sobre sus relaciones con los demas estados que rehúsen unirse al Rundes- staat.
En conclusión, la nota manifiesta la esperanza de que se resuelva el asunto en el término de cuatro dias.
Siguiendo ocupándose el mismo periódico de ios asuntos de Prusia, da las noticias siguientes:
El debate que tuvo efecto en ánthas cámaras de resultas de la negativa del rey á aceptar la corona imperial habia sido muy violento.
LaDtO/sc/ie 'Leitung dit e que Mr. Camphausen, pie nipotenciario prusiano en la corte del Regente, habia salido de Francfort para Berlín el dia 7 d.mde habia sido llamado por una ór en telegráfica. El mismo periódico aseguraba también que el caballero Bunsen, ministro de Prusia en la corte de San James, bahía renunciado al cargo de embajador del imperíoaleman.
Las disensiones del Parlamento de Francfort á consecuencia de la dimisión del Archiduque Juan, habian tenido por consecuencia la retiiada de los diputados austríacos de la Asamblea. Se habia procedido A nuera9 e-lecciones para aquella corporación, y se decía que habia sido llamado Schmerling.
Aseguraba la Deutsche Zeitung que habia llegado á Francfort otra nota del Gabinete Schwarzetr.betg en la cual este príncipe protesta que no permititá que el Austria seaescluida de la Alemania por ninguna acta o esta-luto (hinaus de cretiren.)
La noticia espedida el 3 por el ministro de marina dinamarqués con el objeto del bloqueo de los puertos alemanes, habia caido como una bomba sobre los habitantes de Berlín; cartas recibidas de Copenhague decían con fecha del 4 que llegaba A 28 el número de presas hechas por los daneses, entre las cuales se hallaba un buque prusiano y ocho de Rostock.
HABANA 6 DE MAYO.
de
dante bispo, i
reueral del Apostadero, al Escmo. é limo. Sr. O-Gscmo. Sr. Conde de O-Reilly, Escmo. Sr. Conde de Peñalver é hijo, Escmo. Sr. marques de Selva Alegre, Sr. Capitán del Puerto, Sr. Coronel D. Antonio Par*jn, Escmo. Sr. D. Manuel Pastor, Sr. Alcalde mayor 1?, Sr. Contador de pjército, Sr. Rector de la Real Casa de Beneficencia, Sr. D. José Bruzon, Sr. D. Jorge Urtétegui el Sr. Cónsul de S. M. B. y jotras personas de distinción que no recordamos en este momento.
El otro vapor trasladó igualmente infinidad de convidados. Al llegar la concurrencia al lugar de la fábrica fué recibida por el Capitán juez pedáneo, el Comandante de armas y Cura párroco que con aquel objeto se hallaban allí. Pasaron todos á la casa que es un edificio cuadrilongo de madera de 160 pies de largo y 60 de ancho en cuya construcción solose han empleado treinta y nueve días: compónese de dos cuerpos, bajo donde se encuentran todas las máquinas, y alto que no sabemos á que uso se destinará.
Aunque con la seguridad deque nuestra descripción poserá cuanto científica es de desear, porque la complicación de los aparat.s no es cosa que se estudia en ménos de una hora, trataremos sin embargo de hacer nn relato por el cual nuestros lectores puedan hacerse cargo de los pormenores de la elaboración.
En el salón bajo, como hemos dicho, se encuentra la máquina motriz de fuerza de 45 caballos que al presentarse la concurrencia empezó á funcionar dando impulso á otras muchas máquinas cuyo mecanismo es cortar unas especies de planchetas qne el operario va presentando, por medio de una tijera fitme cayendo el pe -dacito en una camita en que sujeto por un resorte r, cibe inmediatament-.su golpe con una bar. ila que hace de martillo, resultando, qne al caer el clavo en el cajón aparece perfectamente formado.
Loa primeros clavos elaborados fueron de plata en honor sin duda de las personas que presenciaban la inauguración, y para que sirvan de memoria de tan importante acontecimiento; se repartieron cuatro cajas de olios al Escmo. Sr. Intendente, al Escmo. é limo. Sr. Obispo y al Escmo. Sr.generalde Marina y remitiéndose al Escmo. Sr. Capitán general ia suya.
Hay en el espresado salón una máquina de forjar que elabora los clavos desde dos y inedia á diez pulgada», y esta misma hace remaches de mayot tamafl > para calderas de vapor. Otras seis máquinas se encuent an alli colocadas para hacer clavos de caja: ocho pata los de precinta hasta los mas chicos: y dos para la elaboración de clavos de cajones de tabacos
En otro departamento hay tres máquinas de hacer Puntas de París desde media a cuatr» pulgadas, podiendo ‘a mas chica elaborar quinientas cada minuto. Hay en el establecimiento siete mecánicos que son como unos directores, y ademas doce muchachos pata alimentar las wáquinas.
Si digna es de celebración la idea feliz qne han tenido los dueños de establecer esta fábrica que tanto ha
utilizar, es ciertamente admirable el que en tan cortos dias se haya construido el edificio, y se haya montado Josaparatos para que pueda principiar sus traba jos, á cuyo logro ha contribuido mucho la eficaz cooperación de los alumno» de la escuela de maquinaria de San Felipe, quienes con su director han hecho esfuerzos acreedores a ** alabanza.
Después de vista la fabrica se dirigió toda la con-c®rr#ncia en un solo vapora la fabrica de gas, para ver
nuevo gasómetro, y alli hallábase preparado un mag álfico refresco. La Escura. Sra. Condesa de Villanueva y demas Sras. observaron con agrado todas las dependencias del establecimiento, y yaá la caida de la tarde
La Sra. Bishop, el Sr. Boehsii.—Ayer hemos tenido el gusto de volver a oir á estos dos distinguidos artistas, y de ver confirmada la oninion que ai principio formamos de su mérito. La Sra. B sh rp nos ha gnstrdo, mas si cabe, qne la primera noche, en la Casta Dirá yen el Di tanti palpité. En la magnifica cavatina de Ballini, entusiasmó á los concurreules que !e tributaron justos y espontáneos aplausos. La artista inglesa ejecutó maravillosamente ese difícil trozo, desplegando una agilidad un gusto, una maestría, verdaderamente notables. Concluye las frases con tanta perfección, marca tan bien el claro y oscuro del canto, que la persona menos inteligente no puede dejar de reconoeer al momento en ella una auma inteligencia, un conocimiento profundo del ane. Eu esta cavatina nos manifestó también que es actriz; la inflexión que comunica á su voz, y el m ¡vimiento de que acompaña el aparte, cuyas palabras no recordarnos ahora, no pueden ser mas naturales, mas propios da la situación.
En el Di tanti pa/piti escitó también un vivo entusiasmo. Ese bellísimo tr-.zo fué materialmente dibujado porella.de manera que loeoyentes no perdieron ni el mas leve de los delicados matices que constituyen la cualidad mas notable de su méio lo correcto y elegai.te. Siempre que la Sra. Bishop se encuentra en situación de poder desplegar el arte que tan á fondo posee, es admirable; pe ro cuando se halla entregada solamente á los escasos recursos que sus facultades le presenian, cae. Un ejemplo de la'verdad de nuestra-* palabras, lo ofreció anoche en el tercer acto de Lucrecia Burgia. La cantatriz que tamo efecto acababa de producir en Casta Diva, no produjo ninguno en aquel magnifico trozo de la ópera de Donizet-ti. Su voz de poco volúmen, no puede dar la es-presion que se requiere A unos cantos llenos de fuego y de pasión, como los que el autor pone en boca de Lucre cía; le falla vigor, energía; por es'o nos parece que en los papeles de medio carácter lucirá mucho, pero muy poco en los trágicos; la Sra. Bishop podrá espresar .perfectamente los efectos dulces com ¡lo ternura, el dolor, pero nunca las pasiones fuertes como el fur ¡r, los celos, la venganza, la desesperación. Sin embargo esto depende déla taita de facultades, y de ningún modo de la de inteligencia. Con mas voz, la Sra. Bishop seria ui.a arti-ta d primer orden.
En cuanto al Sr. Bochsa, no» ha parecido siempre un grande arpista. Es lástima que en el teatro no produzca mas efecto su instrumento, á fin de poder saborear mejor las infinitis bellezas que brotan de sus dedos al herirlas cuerdas. Fué sin embargo muy aplaudido en su gran capricho, y en la gran composición que ejecutó en la tercera parte. Tanto él como la Sra. Biehop fueron llamados varias veces A la escena.
La concurrencia era escasa pero compuesta de inteli— gentes que supieron premiar oportunamente lo bueno, y dejar pasar en silencio lo malo. No se puede exigir mas á nn público, para que manifieste su buen juicio.
Real Universidad.—El bachiller don Ramón M. de Hila, tan conocido en toda la Lia por su conocimiento eu la química y botánica, ha sufrido ayer el último examen para recibtrel titulo de Licenciado en farmacia.
La humanidad ha adquirido en la personada D. Ramón M. de Hita uu hombre de una fe acrisolada y de
Afecciones astronómicas. —Sale el sola De 5h28’ la muraea —Se porte a las 6 h. 32 de la tarde.
Parada loscuor-ms ile 1» guarnición.—Gefe de •lia el señor, coronel D. Miguel Baroa.
Dcseinanii—Escribano, D. Frai.cisco de Casi o Fuco Ilativos—En la Habana. Dres. D. Edu.rdo L‘-lauri y D. Gonzalo Jorrin.
[ítem cu los barrios de Guadalupe y Peñalver.—
L-los I). José Antonio Caro Hernández y D. Pablo José Fernandez.
Idem cu los barrios de Jesns Marín y Chave*. —
Ldos. D. To.nus Mareo Govantcsy D Sebastian Ricoy. a Idem en las barrios ¡le Colon y .San I,Azaro.—Ldor D. RafiH Valdesy D. José María Ba.rerro
De lleneflceucin. — Diputado en el presente mes. — I | Sr. D. .lidiar, Alfonzo.
De Maternidad.—Diputado en el presente mes—El Sr. D Domingo de Srer'ing Horedia.
Diputadas de ídem.—Las Sras marquesa de la Real Rioclarriac on y doñr Pilar Chacón de J siimani.
Médico. — El L)r. D. Josa leja Luz Hernández A ha -to—Diputados en el presénte mes--Mercado de Cristina.— El Sr. don Jojq.iin de Peñalver y Sanch- z.— En *! di SnnlnCrislo. El Sr D. Manuel González del Valle..—En el de Taran.—El Sr. 1). Francisco Va'dca y titerera.—En el rastro de panada mayor.— El Sr. D- Fernando de Peralta.— En el rastro de ganado menor.—E Escmo. Sr. Co’idedo O-Reiliy-
Inspector de actas—El Sr. D. José Antonio de Galar-r.iga.
Vacuna,—Hoy A la hora de la misa mayor ae adminie-ira el virus en Jesns del Alome mañana lenes en la casa del espiran de San Lázaro.
Basara.—Mañana recogen los carros lss de las calles te E á O.
OBSEKVÁCÍOÑEíTDEL DIA 5.
BAROMETRO.
A. Ia9 7 de la mañana....30 pulg. 1 déc.
A. las 7 de ía tarde...... 30 pulg 1 déc-
TERMOMETRO CENTIGRADO.
A Ia9 7 de a mañana...............
A las 7 de la tarde...............
REAUMUR.
\ las 7 de a mañana...............
A la9 7 de la tarde............ • • •
FARENHE1T
A lag 7 de la mañana..............
A las 7 de la mide.............. •• •
, HIGROMETRO.
A lag 7 de la mañana..............
A la« 7 de el tarde...............
A¿tr.%R£3 ÜEB ltmZAK.TSte vemteu deblot*
la de rtUyfsfriores n regulares y de l»obiné rt-f’u'ar» e: M-n-t* s Vancdtf de blonda y de todo« colores part» alomar canastilla*: sombreíiroe, gorras, capotas y cuanto se quiere. En la calaa-a del Arsenal frente del mi?m > paredón, tercera cuadra Lunero 3?. at lado de la pila, v s»e halla la muestra en lavenra -a
ARii áL DE QUE NICA —Don Timoteo dolada, ¡ueñode ia posada conocida por el Arbol de Guernica, ha tras-adado su establecimiento con todo el servicio y dcma9 ense-ea en U plaza Vieja á los portales de A fironúni. 24, casa isquina á las calles del Inquisidor y de la Cuna, donde ae o-trece nuevamente ásus numeroso* amigos. El Atbjl de Guei-tioa seguirá en un todo el mismo orden que hasta ahora, con «i ventaju de poseer en la actualidad un local sumamente es-»ocioso y alegre, do cuyo servicio ae cree quedarán sati*fe-•ho3 l«»s que se dignen honrarle con su asistencia.
El mismo Intía ofrece á los transeúntes y familias acomo-Jadas, su casa de huéspedes LA NOBLEZ VASO N ¿A-JA, sit.i en la misma plaza Vieja, portales de. Af.rooúm. ‘¿2 en donde ae hallarán habitaciones montada» con elegancia, y un servicio sumam -nte delicado, con todo lo demag que nene manifestado en sus anuncios.	19
T ABACO OK VENTA.—Se venden 52 tercios de tabaco de buena calidad, surtidos de capa y tripa; informará», en la cade de lo3 Oficios n. 80.	3
POIl tener que ausentarse <!e la Isla su dueño, ven le una bodega sua en la alamed i de estramuros c»! 6 de Prado n. 73: en Ib misma darán razón.
PERFUMERIA DE LONDRES.—Por la f.agata l? de Guatemala seseaba de recibir garantizados legítimos, los siguientes artículos: —Jabón Windsor, blanco y oicuro, aceite ie Ma asar, pasta aromática para afeitarse, t old-crem para el dútiá, pomada y aceite de grasa pura de oso, y polvos de carmín. agujas corta; v largas y alfileres en cajitas. En el BUEN 1*0NO HABANERO calle de la H*»bana, esquina á la de Santa Teresa.— Nota: Todos los meses positivamente, ae recibe igual surtido fresco.	8
¡¡NO PUEDO ESPOS A MIA!! snf ir en este tiempo el calor que me dan en los pies estos calcetines de algodón. —Pues no seas tonto, hijo, y en lugar de esas maulas que no duran nada, cómpralos de hilo.—¡Ay! sabe Dios lo que yo los deseo; pero las cosas están como tu ves y esos valen mucho. —No homhre, si en la panadería calle de Villegas n. 99, los tiene legítimos gallegos, muy superiores blancos y crudos, al mis ro precio que esos, pues te dan la docena después de £er grandes y hfnnosos á 3ps. y medio—¡Oh! esees un hallazgo en este verano que tan caluroso te presenta!	2
ECONOMIA PUBLIC \ — En el estab'ecimi' nto titulado: Verdadera Agua de Cebada, sito en la calle de la Cuna casa de este nombre, se sigue vendiendo vino tinto puro, y aguardiente de caña, á medio sencillo botella, y el garrafón de vino, á 12 rs. sencillos, el de caña á peso fte. Ademas los efectos siguientes;—Vinos finos.—Malvasía á 2 rs. ftes. la botella.—Generoso á 2 rs. id.—Moscatel á 2 rs. id.—Gaznacha, á 2 rs. id.—Macabeo á 2 rs. id.—De Abajo á 2 rs. id.—A-guardiente de Islas á 2 rs. id.—Licores;—Anisete á 2 rs. id. —Cremas á 2 rs. id.—Café á 2 rs. id.—Noyó á 2 rs. id. Agua de oro á 2 rs. id.—Manzanilla á 2 rs. id.—Vino francés y gallego á I rl. fte. botella—Aceite francés á 4 rs. id .—-Pomos de frutas de todas clases á 4 rs. iJ —Ajenjo a 2 r*r id.— Aceite de almendras á 4 rs. ftes. botella.— V elas de espesma a 3$ rs. ftes. libra.—Dátiles de Berbería muy frescos a 4 r. son-cilios libra.—Higos de Esmirna á 3 rs. id,—Agua de cebada superior.
HERMOSA JO Y ERIA.—lian recibido por el bergantín correo de Bilbao, procedente del Havre, las platerías nombradas EL LENTE situada en la calle del Teniente Rey n. 78, esquina á la de Aguiar, y LA CUCHARA establecida en la calle de la Muralla entre la de Cuba y la de Aguiar; y un surtido el mas primoroso que reunirse puede; hallándose entre las joyas nuevamenre recibidas, aderezos, temos, medios temos, brazaletes, candados, alfileres, ganchos para reloj, sortijas, &c. &c. todo de oro y con toda clase de piedras finas de trabajo perfectísimo y dibujos los mas modernos y nuevos ab-
IHí CARRUAJES.	________ „ _- ,
Se vende nn quitrín de medio uso inuy bien trata j ‘ soluta mente.— Ademas de las joyas recibidas poseen ambas
platerías de todo cuanto en establecimientos de este giro puede encontrarse leontuvrs.-relojes, bastones y mucha plata la -brada para todos usos y herrages completos,—Se compran diamantes, oro. plata, prendería fina y moneda falta, 2
MUEBLE**—Por »»u*er.tar*e una familia para et
do, propio para el uso diario de a ciudad ó oí campo, por aju-te, se puede ver en la calle de Suarez barrio de Jetos María n. 81.	2
e vendo por no nec' sitarío su dueño, un quitrín muy fuerte para el campo ó alquiler, se dá en el ínfimo precio de 4 onzas: el por t ro «ie esta irnorentn, impondrá. 2
Mineas. I-I	t i«* 11« CBM mu-i cum, Iiiiuuiiurn.	*	,	,	.	.	.	„	.»mnnnpn
Se vende nn quitrín mny bien tratado y còmodo por e9lron£ero' se ve°den muy baratos todos «o 9
las dimensiones de su caja: también una sillería casi nueva de caoba. Todo podrá verse de 6 á 9 de la mañana, y de 3 á 6 de la tarde. En la calle de Cuba frente al n. 149.	4
* or aumentarse su dueño se vende con equidad un
quitrín de medso uso, en muy buen estado y dos esf.eientes caballos volanteros, uno de ellos de 7 cuart is« de alzada: tam-b en se venden completos los arreos del carruaje y h \bilitncio n de u i calesero: en la calie del Prado óal&in-.da de Isabe! Segunda n. 53, darán razón»	5
Knjjhi call • Real de la Salud n. 17, »e encuentra un surtido completo de carruaj -s vestidos de gró de los colores im9 elefantes y trabajados con la mayor solidez y finurs, respondiéndose de ellos por un año: loa precios son tan equitativos qun puede a egurarse al que los solicitase que saldrá con
4 ce 0 ce
25
27
20
22
79
82
54
56
00
00
00
00
00
00
00
00
LICEO.
CLASES DE MIÑAN I LUNES.
Química en general por e! Sr. D Antonio Caro.
PR I'CIO del paiten la semana que principia el
•Jia 7 del corriente, según las papeletas de losduerjs de panaderías, pasadas á ¡a escribanía del Escmo Ayuntamiento. D. José Novell, dueño de las oanadetías Nuevo Recreo, y R-eforma.del Brazo-fuerte, calzada de San Láz iro. n. 96, y cailc de O Reiily número 111, o-frece dnr 24 onzas de pan cocido por un rea! sencido 24 D. José B;ú panadería de la Rosa,.cal le del Campa-atiario-vif jo núm. 98, °0 onzas por un real en la
puera y 14 en los establecimientos...... 20 y 14
O. José Milltít, en la calzada del Monte n. 314, 10
otr/as por un real sencillo............. 10
0. Tomas Cardona, pan dería los tres Reyes, calzada del Monte n. 481, 20onzas por un real senci-
carru je.
"de ALHAJA« MUEBLÉ«&c Se vende un piano ingles propio para aprender,
de buenas voces, por no necesitariosu dueño, y se d-rá con muchísima equ «fací: c:i//e de Conwosretft n. 10i.	1
INYECCIONES DE BARATA con autorización uel gobierno.—Para curar en poco tiempo sin resu.tido nocivo las gonorreas, flujos blancos y u'c. ¡aciones venéreas recientes ó crónicas; medicamento ensayado en los hospitales de esta ciu Jad, improbado por las Reales Juntas de Medicina, Cirujía y l'armacia, espendié idose con una lámina que re-
__ presenta el centro del establecimiento de su Autor,
en ¡a que di**-e • “Botica de Barata,” firmada por este, como igualmente el método de usar o, llevándolas botellas en que va envasada, un sello en el lacre de su tapa, que designa el sitio en que únicamente sn vonde en esta capital qué ditn “Habana (estramuro?) calle Real de la Salud casa n. 93,” esquina á|la de las Animas, firma el interesado—Miguel Próspero Bar»'«.	1
IMPORTANTE.—Se vende una escelente máquina de vapor de la potencia de doce caballos, recien llegada, con su paila construida en la fabrica de Derosene y Cailz, de lo mejor que ha venido agesta Isla. Se dará en proporción por no serla ya útil á sil dueño: impondrá el Sr. Director de la Escuela de rmquinariaze San Felipe.	2
Al rico y fresco dulce de guayaba legitimo de Bainoa se halla una paitida de venta cu la tabaquería cal ie del Teniente-Rey n. 8, en la misma se vende cascarilla de huevo.
Se vende una mesa de sala y dos esquineros de caoba y hermosos mármoles, y 4 floreros: en la calle cerrada del Paseo entre Ude la Salud y Dragonesal n.8, impondrán.
En la nueva tabaquería y cigarrería de Grau y Cp. titulada General Lafayette, y á cargo de José Quevedo, I situada en la calle del Sol n. 19, se encontrará un gran surti- i do de tabacos por mayor y menror de las mejores vegas de la j Vuelta-Abajo, haciéndose cargo de todo3 los pedidos que ten- ! gan lo bondad de hacerles: igualmente se espende rama de lus misma9 calidades en el establecimiento.	2
Un establecimiento misto en el campo, se vende por no poderlo asistir su dueño; darán razón, en la confitería LiMarina junto á S. Francisco.	2
TABLAZON DE CEDRO.—Desde el lunes 7 del corriente se encuentra en la caifa del Blanco n. 39, una partida de las clases de cima, tillados, or Jinarios y t iblon de ?, 24 n 3 pulgadas toda canteada á 1 3.—En la misma se reciben órdenes para cuaiquier pedido que se haga por grande quesea, tanto de las dichas clases como de t rantería, alfardas &¡c. á p ecios sumam*-nt« módicos. También se venden y se hacen contratos de paquetes de tablillas p ira cajones de tabaco-i. El aserrío es inmejorable como puede yerec.	2
I*or tener qne ausentarse el dueño se vende todo
el brillante y estenso ajuar de la casa calle del Teniente rey n. 21, donde están de manifiesto, asi como quitrines, caballos, et. etc	^ .
Se vende nn piAiioite mesa cou ^gavetas, o pies* un registro en muy buen estado, un clarinete con 12 llaves, nuevo sin haber servido, una guitarra nueva con caja. También se venden libros de música grabados y escritos á la pluma. Estramuros barrio de Jesús María, calle de Someruelos, segunda acera á la derecha n. 2, vive su dueño.—Este Sr. da lecciones de piano, de flauta, idioma francés en las casas particulares y en la suya desde las ocho hasta las diez; las personas pueden acudirá todas horas y ti atar del precio con él mÍ6-
m° CASABE DE GUANAB ACO \k—El deP6*llg d*
P>t-‘ casabe t in acreditado, que « x *t a en Ja calle de ü-Roe lly, última cuadra paralapuetta del Monserraie, se ha Dasi
Ity, U.nirra vtiotiio jmru	_	,	.	.	..
lañado á la calle de Compostsla n. 121 esquina á la de la Me-r ced, frente á la tienda del Zjrpato. so vende por major ymi-
" ' MEDIAS MEDIAS DE HILO.—Pora realizar u
na factura se venden un resto de docenas que quedan muy superiores b’nncas y de color de la mejor calidad que	aJ*
virtiendo que se menudean por pares en la calie de la Muralla n. 46	,	^	3 «
AGENCIA GENERAL \i\e la Revista ae España •le India« y d«l Estrangero, y administración del Faro I"«“8' trial en lo respectivo al interior de !a Isla, sita en la calle del Sol, última cuadra para It» Machina, ennesuelos de la casa del Sr. D. Manuel Espeliu, frente á la f ibrica de instrumentos náuticos:—Desde las once de la mañana á ias dos de la tarde está abierta esta oficina donde deberán dirigirse cuantas reclamaciones y solicitudes se ofrezcan respecto á las suscricio-nes de dicha Revista y SJ9 obras adicionales, como asimismo las pertenecientes á la »uscricion del Faro, au abono, ooc. ^en el interior de la Isla.-“Se están repartiendo los números 4 / y i8 déla Revísta, conteniendo el último las materias siguieu-tes:—De Confucio y de sus máx mas morales y políticas por rVnaya.—Necrología de l). José Landero v Corchado^— Recuerdo de la Independencia por D. A. de R. y C^. Noticia del rio de las Amazonas—En loor de los ilustres poers sevillanos: poesía inédüade D. Félix J. Reino90—De la intervención de los est dos pontificas de las provincias caloiicas.— Crónica del estrangero.—Idem del Reino. Idem de Indias 3 Se vende ea la calle de Riela n. G5, un estableci-I miento de sombrerería por no poderlo asistir su dueño: en la j misma darán razón.	&
D.*R»mon Rodríguez avisa á todos los que ae han servido favorecerle con el encargo de hor-m s ¡ ara purgar azúcar que tiene formada una nueva tabrica e9 tramuroa. en la calle del Consu lado n. 14, primera cuadra entrando por la A ■
lameda frente á la cárcel, en donde pur-de proporcionar hormas de hoja de lata de chapa de hierro pintadas, tstañadssde zinc; gavetas de hierro para estufas de so'o una pieza, ciava-i	.	n . das ó remachadas V altmbradas oon bocas, trabajado con el
j el ajuar de la casa numero bo calle de los Oficios:—Consiste j mayor esmero, perfección y solidez, habiendo introducido me-¡ de muebles de todas clases en muy buen estado de servicio, u- 'juras en la constiucc o», particularmente rn las bocas gusti-
llo en la puerta le su casa y 16 en Ia9 ca^ e públicas 20 y 16 nag tjajj^as je loza fina y de uso diario, cristalería, etc. Una tuyendo al alumbre que ántes llevaban con una varilla ó cabi-Hubana y Mayo 5 de 1849 —Francisco de Castro. i máqniná para planchar ropa. Unos cubiertos de plata muy e- l a de h-errodulce que las hace m-;s consistentes y duraderas,
-.‘'A.-	i _	*	» .	tt	...	.	.	i., nrinmaú ila oalu mol Aru AftKlonrt. t rtomnori.fi/4A i . _______;___
LIBROS
CALET, tr tado del cuerpo del hombre 6 la anatomía y fisiología humana con 200 láminas primorosamente ñ ogr fiadas, 4 ti. 4.° mayoi\ Terjpéutica homeopática de is enfermedades agudas y clónicas por Harmann ha llegado ti 1. ® y 2. a parte.—Enfermedades crónicas por Harhncmar, ú tima edición muy aumentada —Historia de la Medicina poi Renouard—Cu-so de temas franceses aumentados con un compendio de la Gramática francesa de Chumreau tercera edición de 18 9 —A imacen de los niños en un tomo con 150 gra hados.—Obras de Balmes y otros llegados por la fragata Ole-mentina, en la librería de Graupera calle déla Muralla n. 32.
GRAN REBAJA DE PRECIO. — Derecho administrativo español ucneral del Reino y especial de la isla de Cuba por el Dr. D» José María Mor:lia, catedrático de es:a a-signatu a en la Rea! Universidad literaria de reta ciudad* O. bra que por estar arreglada á las úitimas disposiciones, es de nteres pra los que siguen la carrera de jurisprudencia y pura os emple idos gu «ernativoj de Real Hicienda y municipales, como también para las íntimas clases del Estado. Se halla de venta en la librería de Charlain calle del Obispo n. 113, y en la casi de! autor calle de„Chacon n. 26, á 2$ 6 rs el ejemplar en pasta holandesa, y á 2 ps. 1 real ala rústica.	2
PRINCIPIOS de Gramática general por el Br. D. E8téban de Naveay Ponceii.—Hállase de venta esta obritien 8 ° en el Keal colegio re San Fernando y Sta. Cristina a! precio de 3 rs. sencillos ei ejemplar y 3$ la dccen.-¡; en la imprenta de Soler, en la de Gobierno y en la papelería de la plu-z i de! Vnr.or.	7
Un servicio de mesa plateado y o-3
y ademas de esta mejora, habiendo demostrado la esperienciá que las bormis de hierro siempre se quebrantan á canea de su
-• •>-«—*•— *—«*—.*•*- - i ¡sarta» syste^ftisssisrji:
dado a guno durar lauto como la materia de que son formadas, sin riesgo de que se desuna eu costura. También ~
VE1NT A8 DE PUNCA».
Se vende una estancia situad?» en el Husillo di9 tante uní legua y 3 cuinos de esta ciudad, compuesiade 4 ca ballerías de^ tierra Inmejorable, cercada de piedra, con negro y animales ó fan ellos, en precio muy equitativo: impondrán,p en la cade de las	Animas n. ?9, esframuros.	1
Pura realiza una testamentaria se vende la casa la casa calle de Cuiazao n. 58: en la de Jesús María al n.87, Jarán razón.	1
Se vende realmente en 7500$, ó en pacto en 6000 la casa n. 60 calle del Inquisidor: informarán, en la bodega de laesquina de Tejas.	1
se vende una casita de manipostería y teja, con 2 cuartos y todos sus menesteres, a 3 cuadras de la plaza de Vapor y á dos de la iglesia de San Nicolás; produce 14$ de alquiler, y puede darse en 1400$ libres para®l vendedor: en la sastrería que está bajo la casa n* 21, calle del Teniente-Rey darán raz^n.	1
! legantes para 24 personas, j tros objetos.
Se des	___
calzón y de 6 ectavas: tiene muy buenas voces y de construcción sólida, pues es de la acreditada fábrica de dementé. Se dará muy barato. Calle de la Merced n. 101.	3
¡¡ ESTUPEND A BARATURA U—Ropa hecha casi regalada. —Se acaba de rematar la muy conocida y acreditada sastrería LA LEGALIDAD, situada en a calle del Te. ntente rey, á medianía de la primera cuadra entrando por la píaza Vieja, y los dueños rematadores ofrecen en tres dias ¡b realización de toda la existencia de ropa y géneros á los disparatados precios que á continuicion siguen:—Chalecos para jóvenes perfectamente cottados y cosidos á 4 rs. Id de piqué blancos y de color á 6 rs. uno—Idem de mermo negto de úitima moda á 12 rs. uno—Pantalones de dril de hilo superior blancos y de color á 14 y 16 rs. uno—Idem de algcdon blancos superiores á 7 rs,—Idem de paño negro y de casimir á 5 y 3$ uno—Casacas, pulí toes y levitas de merino, alpaca, m*7.culla y casinete á 4. 5 y 6$. Se advierte que están cortados á >a últimi moda—Paletóes y levitas de paño superiores á 10$ una—Leviti9, paletóes y chupas de dril de color y tjla iea: a 18, 20 y 24 rs. una—Chaquetas de dril y Holanda superior á 10 y 12 rs. una—Chaqu-ta de paño superior propia de carabineros bien tr .bajada a 4$—í)tra idem de paño iicg-o de paisano en 4$—Una librea para pnjecito viven ‘a y galoneada en 4$—Una media capa de pañete en 20 rs.—Camisas de crea para criados a 5 y 7 rs. una—Comisónos de co-jeta superiores á 5 rs.— Pantalones de Rusia á5rs.—Sábanas de pLtilla de hilo á 5 rs --Camisas de percal y list&do ó 3 rs. uno; y finalmente una infinidad de géneros superiore- que se usan que se darán sumamente baratos, t iies como paños, merinos, casimir, imperiales, mezclillas y alpacas tanto negros como de colores, los cuales son de últ nía moda, como igua!-mc nte todas las piezas arriba especificadas. NOTA:—Se admiten proposiciones por su local y he moso armatoste, ense res y demas muebles
.	*e compro-
mete componer toda clase de hormas por deterioradas que se hallen con la mayor equidad y prontitud dejándolas en muy
buen estado. Las personas que tuvieren en sus fincas hormas ó cualquiera otro trabajo del arte y por economizar el tiempo y los gastos que se orig nanen conducciones y vueltas, quisiesen que se les compongan en la misma finca pueden ocurrir k
cualquiera de mi9 talleres donde se les facilitará los operarios suficientes al caso y urgencia, de los q,: ■ quedarán servidos y complacidos con la mayor economía, y no solo se limita á esta clase de trabajos, sino á cuantos mas concierne el arte en aeneraLin omitir el t abajarse don el zinc con la mayor perfección.—Las personas que tengan á bien encargarle aigun gran número para !a pióxima zafra podrán dar aviso en uno de mis talleres en el de mi morada calle de San Ignacio n. 94, donde serán atendidas las proposiciones que al ti-cióse cenvengau y en Matanzas, casa de los Sres. Rivas y Baró, en donde sé encontrarán muestras de toda ciase de dimensiones y podrán contratar de sus precios y condiciones seguros de que serán bien servidos. Tambi. n 3e encontrara gran número ae farolas de nueva invención, con reflectores de platina con do6 económicas luces, sin necesidad de bombillo dobie, da mayor luz y prtfanblesá las que hasia hoy se han usado las llamadas de reverbero muy ode. uado9 para los ingenios y otras fincas rurales por la gran ventaja de poderle poner vidrios di * v..s cuando se rompan sin necesidad de remitirla á t 1er alguno por cnanto que al intento llevan vidrios nuevos de repuesto y siempre txis-t .*n sus dimensiones en el taller. Asimismo se encontraran aparatos para matar la viv jagua, y á la persona que comprase alguno ó quiera evitar los graves perjuic os que ocasionan estos insectos se le dara una receta para que pueda hacer uso de él, habiendo surtido muy buenos efactos á cuan-3 (os se han servido de este descubrimiento según noticias de ¡¡HENO HENO!!—Se acaba «le recibir por los» ál personas respetables.—También se encontrara en mi taliero-buques llegados «ie Ncw-York, una pequeña partida bra en general de cuanto conoce el ait^, puesalefecto se han
- ■----j 1, han
recibido «slos últimos dias mandados ■ buscar de Europa un ?ran surtido de pidas de nuera invención de cafeteras de peltre ituhaodo ia plata en el gusto y esmero del trabajo, teteras,
timos .
de heno americano muy fresco y muy superto-, en pacas arar, des: tratándose de realizarlo, se dará con bastante equidad:
impohdrén, calle del Obispo n. 9, escritorio de D. C. Jyng 3	_____________
Carbón lie buena calitlatl, se venue en sacos nuevos azucareras, lecheras y puJineras de inmejorable'» formas psr-á roeon de 6 reales fuertes uno, incluso el saco: en la calle dr »iónicas que patentizan el buen gusto al oraato de ut a mesas la Habana número 172, impondrán.	4 jün surtido de estuches de baulitos charolados propios par
Se venderán carretoncito acabado de recibirse de ; costureros y neceaeres por tener su llave y secretos para guarios Estados-Unido,» propiamente para el uso del jardin ó ce | dar papelea ó prendas. Lámparas solares y ampantas que los una estancia, en 51$ Calle del Empedrado n. 74, el portero rayos de luz no hieren la vista, y otras innumerable prcco
darirazon.	5 sidades del arte y útiles muebles é la sociedad comosemteu-
Se vende una fumosa tonda en la calle de Galea- píos, bañaderos de pies elaboradas con todo primor á rectos no n. 102 inmediata á la callo de San José y cuyo valor eatá al. muy barato», anunciando también un gran suitido de fardas alcance de cualquiera, pues tiene pocas existencias: en la mis-1 para gas de hoja de lata y cobre de muy bonitas heehurns
ma darin raion.
.3	; due» ea la ùnica casa que trabaja para dicha Empresa.