í Domingo 13 de Mayo do 1849—San Pedro Regalado—Gala con uniforme y besamanos por el cumpleaños de S. M. el Rey.—Circular en el Espíritu-Santo
A g. M. EL REY
D. Francisco Asís María de Borbon
ES SU CUMPLEAÑOS
hasta el muelle, ha superficie de esa zona, y queja continuación se espressn, sé presentarán en esta j deba empedrarse asciende á ciento sesenta y un i comandancia tan luego como llegue á su noticia este mil ciento ochenta y cinco varas planas, de las cua- aviso para comunicarles unaórden.
Hoy celebra su cumpleaños S. M. el Rey, consorte de nuestra amada Reina Doña Isabel II. Con tal motivo, nosotros, desde esta remota parte de los dominios españoles felicitamos a la augusta persona que con vínculos__________________________
tan sagrados se halla ligada á nuestra escel- de establecer las cloacas^ sa y magnánima soberana.
I les ochenta y cinco mil seiscientas trainta y cuatro i varas deberán ser pavimentadas con la piedra de ! granito de Boston que por su mucha dureza se des-ítina á los puntos de mayor tránsito; cuarenta y cuatro mil quinientos sesenta y cinco varas lo serán con el granito de Francia, veinte y seis mil novecientos veinte y siete varas planas irán cubiertas con losas de San Miguel constituyendo las aceras, y tres mil cincuenta y nueve varas planas ocuparán otras tantas tapas de registro; en el caso
PARTE i)FICTA I
R,p__________________________
Gobierno y capitanía general de la siempre fiel isla de cuba.—Secretaria política.—El dia 13 del corriente coa el plausible motivo de ser el cumpleaños de S. M. el Rey, el Escmo. Sr. Gobernador y Capitán General recibe corte en la casa de Gobierno á las doce de la mañana. Y de orden de S. E. se pone en conocimiento de los Sres. Grandes de España, Títulos de Castilla, Grandes Cruces, Gentiles hombres y demas personas que pueden concurrir al acto.—Habana 11 de Mayo de 1849.— Crispin Ximenez de Sandoval.
SALA CAPITULAR.
Al recibir el Escmo. Ayuntamiento la comunicación importante que se sirvió dirigirle el Escmo. Sr. su Presidente, Gobernador y Capitán general, sobre el proyecto concebido por S. E. desde su ingreso en el mando superiorde la isla de un empedrado sólido y duradero según lo demanda la conveniencia, salubridad pública, y la conservación del puerto a-menazado de cegarse con las lluvias que llevan en enorme cantidad el polvo y fango de las calles, tales como se hallan en la actualidad: complacido sobremanera el Cuerpo Capitular, y con d- cidido empeño por la realización de la obra, para la cual ha reunido dichoEscmo. Sr. copiosos datos haciendo levan-tar'plan os y perfiles y formar un presupuesto prolijo esperando el voto del Cabildo sobre si se adoptan ó no cloacas en el sistema del empedrado de granito, que es el que se ha llevado la debida preferencia; a Essma. Corporación en su deseo de corresponder á las miras bienhechoras del gobierno, cree que por lo digno del pensamiento, por-la utilidad del servicio que va á resultar de llevarse á cabo, v el muy conocido provecho que se comprende asi ”á favor de la higiene pública en tiempos de seca y de lluvias, como de la salvación de nuestra bahía, batirá personas que se ocupen de ilustrar con sus luces y esperiencia el punto de la formación ó supresión de las5 cloacas en el plan del nuevo empedrado, y de abrir su juicio sobre I03 medios, recursos, arbitrios ó espedientes que fueran mas productivos y menos onerosos al vecindario para poner en planta el proyecto admitido: desde luego el Escmo. Ayuntamiento les hace sabei que admitirá con aprecio las observaciones, memorias ó idea3 concernientes áe.sos dos artículos, que dirijan al caballero síndico procurador general, uno de los individuos de la comisión nombrada para preparar con su dictámen la resolución que le pide el Escmo. Sr. Presidente Gobernador y Capitán genera],en el concepto de que el cabildo hará mención de gratitud en sus actas y publicará el nombre de los que mas hayan contribuido al acierto que procura en materia de tan notorio interés, y al efecto para que sirvan como datos fundamentales se insertan á continuación los principales del proyecto facultativo que existen en la escribanía de este Escmo. Ayuntamiento.
La parte de la ciudad comprendida en el proyecto es la siguiente: desde la calle de O-Reilly hasta la del Sol, y desde la muralla del Poniente
Los costos de estas obras ascienden á un millón quinientos sesenta y cuatro mil quinientos ochenta y cinco pesos seis reales, en esta forma: ochocientos sesenta y sinco mil setecientos ochenta y dos pesos corresponden á cloacas y seiscientos noventa y ó-cho mil ochocientos tres pesbs y seis reales al pavimentóle cuya cantidad se invertirán en aceras setenta y un mil novecientos cuarenta y nueve pesos dos reales. Y para general inteligencia se publica en tres números de la Gaceta Oficial á cuyo fin libro la presente. Habana y Mayo doce de mil ochocientos cuarenta y nueve.—Francisco de Castro.
ecretaría de la Inspección de estudio ■ de las Islas de Cuba y Puerto-Rico—Modificados á propuesta de la Inspección de Estudios los artículos primero y sestodel reglamento de medicamentos secretos y nuevos se insertan á continuación dichos artículos por disposición del Escmo. Sr. Tice Real Protector de instrucción pública para conocimiento de las personas á quienes pueda interesar.
Artículo 1. °
Se prohíbe el anuncio y venta de medicamentos secretos, en la Isla de Cuba esceptuándose aquellos que ya están admitidos y muy esperimenta-dos, los cuales se espresan en la relación adjunta á este reglamento; y además los que la Inspección apruebe ya sean inventados aquí ó introducidos.
Art. 6.°
También podrán presentarse á la Inspección por un facultativo ó farmacéutico los medicamjn-tos simples ó compuestos que se hayan confeccionado ó inventado en otros puntos de la Nación en países estrangeros, siempre, que sus propiedades medicinales sean conocidamente superiores á los re. medios aquí usados, debiendo I03 interesados espre sar en sus instancias el nombre del remedio y su autor, si es público, el análisis, si este no fuese un secreto, y las propiedades medicinales y físicas de dichas sustancias, como asimismo las enfermedades para que se aplica y el método y forma de usarla con mas el régimen profiláctico que exija y presen tar al mismo tiempo en ia Secretaría de la Inspec cion el medicamento que se solicite introducir en cantidad suficiente para que se analice y se ensaye sin cuyos requisitos no se admitirá ninguna solicitud con tal objeto.
Habana 10 de Mayo de 1849.—Pedro C. Cañedo, secretario.
'^Alontaduria^enerdAf^gírHtf"y Real ^Hacienda de la siempre fiel isla de Cuba.—Para los dias 16 y 18 del mes actual se ha dispuesto el pago de las cantidades procedentes de los descuentos hechos álas viudas y huérfanos y empleados civiles y militares de sus pensiones y sueldos correspondientes al primer tercio del corriente año. Yise avisa los partícipes para que ocurran en los dias designados á esta oficina á percibir las cantidades que á se favor se hayan descontado, pues pasado dicho término no se verificará por este motivo abono alguno.
Habana 12 de Mayo de 1849.— Ventades.
Comandancia militar de Marina y matrículas de la provincia de la Habana.—Los individuos que
Manuel Perez, hijo de Agustín y de Teresa Segovia, natural y de la matrícula de Cartagena.
Isidoro Marin, hijo de Julián y de Josefa Rufo, natural y matrícula de Cartagena.—Francisco Mar tinez, hijo de otro y de María Zamora, natural y matrícula de Cartagena.—José Castillo, hijo de Miguel y de María Josefa Perez natural y matrícula de Cartagena.—José García, hijo de Antonio y de María Dolores Martínez natural y matrícula de Cartagena.	.
.Haba na y Mayo ÍO de J849.—Francisco de
7 •	I»^a > 1 > rt• ir? 'a'» • »
Jrigoyen.
Real Junta de fomento-— Comisión de Faros. —Habiendo acordado la Corporación que Jos individuos que se nombren para dirigir los fanalesque han de establecerse en diversos puntos de la Isla reúnan los conocimientos mecánicos yartísticos que exige su manejo y conservación autorizó á la Comisión que suscribe para anunciaren la Gaceta Oficial la clase de conocimientos que deben tener los que pretendan las indicadas plazas, y son: saber limpiar armar y desarmar una lámpara mecánica, quitar y poner válvulas, saber manejar la máquina de rotación y su carro, preparar el polvo rojo para limpiar lentes, espejos &cy enmasillarlos, soldar toda clase de metales, tornear, limar y en fin saber componer cualquiera pieza de las que continuamente se desarreglan por el uso. Entre los pretendientes se preferirá á los que tengan mayores conocimientos, la agilidad necesaria sean pilotos y prueben mejores servicios.—Habana 11 de Mayo de 1849.—Fernando bar zuza.—Antonio Zuazo.—Es copia—José María Velazquez, secretario.
Rea!/junta de fomento.—Señalado para el 18 del corriente el remate de la construcción de los tinglados que han de hacerse en los muelles de esta plaza, conocidos por de Carpineti y San Francisco, bajo los planos y condiciones que están de manifies'o en la secretaría de mi cargo, se anuncia al público á fin de que el quiera hacer proposiciones se presente en la misma oficina en el espresado dia, en el que reunida desde las 12 la comisión encargada recibirá proposiciones en pliegos cerrados hasta la una y media, admitiendo después pujas verbales hasta las dos de la tarde en punto en que se cerrará el remate á favor de la que mas ventajas ofrezca en precio y plazos, á reserva de la aprobación de la Junta. Habana 5 de Mayo de 1849.—José Marín Velazquez. secretario.
Real Junta de Fomento. — Se necesitan alquilar doce negros sanos, rosbustos y de buena edad propios para trabajo seguido y constante parala torre fanal Roncali en el cabo de San Antonio de esta isla. Se Jes dará buen trato y asistencia y diez y nueve pesos mensuales. Los que quisieren alquilarlos pueden presentarlos en la calle de Cuba esquina de II Amargura, casa del Sr. D. Fernando Abarzu* za ó en la de Compostela níim 131 en el término de cinco dias.—Habana y Mayo 12 de 1849.
de Ir» insolvencia da Da. Apoionia Madrazo, ee ha aprobado el informativo que promovió, mandándosele asistir corno á pobre de solemnidad con la debida reserva, y publicándose la determinación.	*—I
Per auto de esta fecha se ha aprobado por el Sr. Alcalde mayor segundo y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, la insolvencia promovida por el pardo Agustin Estrada, mandando se le asista como á pobre con la debida reserva. Habana y M«*yo 11 de 1849.	'“I
El Escmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor primero, ha dispuesto á consecuencia del incidente á los autos seguidos per el alzamiento y fuga de D.
José Pujol, fcrniado para tratar do !a liquidación y realización de ios crédiios, se inserte en ír«s números consecuti;os el neta cuyo tenor es como sigue.—En la siempre fidelísima ciudad de la Habana en 4 de Mtyo do 1819, para la junta dispuesta comparecieron en e! estudio del Sr. Asesor, D. Esiéban Mostré con su abogado director el Ldo. D. José Jorrin, el Ldo.
I >. José Prieto, apoderado de D. Miguel Fornoi!, el Ld . D.
Miguel Valdes Pina, acoderado tíe Y). Sontos Viilaverde, D.
Juan Ort< ll por sí, D. José Bolet, D. José Gutierre*/, de Ce-
; lis, D. Esteban Mora, L). Antonio Grau, 0« José Ba a 1)	,
Nieasio García, D. Joaquín Obregon en representación de D.lsé Joaquín Leal.—N colás Arias. Milit o Urcta, y L) Amputo Jausá; y después de haber dis- ~	~
cutido sobre los paiticaJarts que tuvieron por convenientes, acordaron: Io que se entreguen á D. Esteban Mostré los muebles de su propiedad espresados en Ja lista de fojas 6, y que lo mismo se practique con iJ. Juan Figueras, respecto de los e-fectos á que se contrae en e! memorial que se ha leído en esta junta.—que las existencias correspondientes al alzado se
tasen a la mayor brevedad y sin llevar derechos algunos por D. Antonio Jausá y 1). Jo¿é Baza, quienes estmdo presentes aceptaron.—3o que tan pronto como estén justipreciadas Jasc-xistencias se rematen por medio del vendutero y por ante el escribano en la misma casa donde se encuentran por la postura legal que se hiciere.—1“ que el Ldo. D. Miguel Valdes Pina represente á todos los acreedores con el csrác er de síndico en cuan osea necesario para :a mas breve y ec nómica terminación de este asunto.~5° que no exist endo en el proceso una noticia formal del número de los acreedores ni dvi las cantidades que representen, se inserte esta acta entres . rimeros de la Gaceta ofica’:, así para que los que se crean con derecho á ímougnrrlo io verifiquen en el término improro-gable de quinto dia después del último anuncio, como también para que produzcan los documentos justificativos de sus créditos al actuario en elmÍ9mo plazo antes dicho bajo el percibimierito de que en caso contrarióse les habrá por conformes con este acuerdo y les parará completo perjuicio.
6° que una vez do realizadas las existencias, se prorat. c su producido entre los acreedores que hayan calificado sos eré ditos, esceptuándose únicamente al dueño de la casa por sus alqui eres hasta el dia que se le entregue la llave, todo sin perjuicio de que el síndico ajite el cobro de la suma que alcanza D. José Pujol, y que uc cuenta oportunamente para su reparto.—7? que en virtud de que el comisario del barrio de San Felipe tiene en su poder la llave de la.carpeta donde guardaba sus papeles el a'zado, se le requiera para que la entregue al ac.uario, qu en la con ervara á disposición del síndico: con loque se concluyó c*l acto que firmaron con 8. Sría. ante mi de que doy fé.—P-r.dillnB—Ldo. José S Jorrin.— Esteban Mesírc y A ule!.— Ldo. Jo-é Prieto.—Juan Ortoll. —Ldo. Miga l Valdes Pina.—Joaquín Obregon.—José Bolet—JoscB. Gutiérrez de Celis.— \ntonio Grau.—José Baza.—Esteban Mora.—Antonio Jausá.—Nieasio García. —Ante mi: Gabriel Ramírez. Y á fin de que tenga efecto dicha puDlio cion libio la presente. Habana y Mayo 9 de 1849. —Gabriel Ramirez.	2—O
Ei Escmo. Sr
■y segundo Comandante de infantería, y Teniente de Gobernador político y militar de esta villa y su jurisdicción por S% M. $c.
Por esta mi segunda corta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. José María Fernandez, hijo lejítimo de D. «¡®8e María y de Da. Rosa González, vecino de la Güira de Melena en el cuartón de Gabriel, de estatura alta, de mnsdeZO años de edad, de color trigueño lavado, de pelo negro, de frente regular, cejas a pelo pobladas, de (josnegrea, nariz roma , de boca grande y barbi-iampiño, paraque dentro de 9 días se presen e en ia cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en los «utos criminales seguidos en averiguación deiautoró autoresdelas heridas inferidas al neoro Cesáreo lucumí de la dotación del ingenio la Morenita, y de cuyas heridas se le orrjinó la muerte; cierto y seguro ce que si asilo hiciere se le administrará recia y cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz e íncur-so en las penas rie la ley, y por basiantes en su caso los estrados de la audiencia. Que así lo tengo dispuesto con la co.idulta del asesor titular en los auios'que tratan del asunto* —Loira.— Por mandado de bu merced.—José Joaquín Leal. —San Amonio, Mayo 10 de 1849.—Por Ocupación de D. Jo-Arias.	E *—O
D - Francisco Chapetón y Cortés, Capitán de Caballería y Teniente Gobernador político y militar de esta villa y su jurisdicción vor S. M. <yc.
Foresta mi segunda carta de edicto v pregón, cito, Ih.inoy emplazo al ncg;o « iriaco Pcñalver, para que en el lérmino de nueve d¡as se presente en la cárcel pública a descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por incendio de un cañaveral del ingenio San Nicolás, de D. José María Franca, cierto y seguro de q.ie si así lo hace se le oira y administrará justicia, y de lo contrarío quedará incurso en lea ■enas legales. Que así lo tengo mandado con consulta del
pciiuo icgmvo.	uc’» •'-•'6— ...------ *	,	. ...
seso- en !a referida causa.—Guanabacoa y Abril 23 de io4y. —Chaperor.— Por mandado del Sr. Teniente Gobernador. Ldo. Francisco Valdes Mendoza. ________ ^ ^	^
ADTOS.
Es»á dispuesto por el Escmo. Sr. Gobernador Superior Civil, con la consulta del Sr. Alca de m .yor primero D. Ramón Padilla, á consecuencia del espediente promovido por L). Pedro Francisco y D. Juan Francisco de Gorostiza contra D. José, D. Pedro, D. Antonio, D. Francisco y Da. Dolores de Ai va y Rosales en cobro de pesos, se notifique en tres números consecutivos de la Gaceta al espresado D» Antonio de A va v Rosales, loa autos que á la letra copio.— Habana v Abril 5 de 1318.—Vistos: ¡ejiiimen D. Pedro de Alva y compariea su personería, requiriéuúoae al efecto al procurador D. Pascual Rodríguez para que en el acto exhiba el testimonio del poder con que obra. Certifique ei escribano como está mandado y ha debido hacerlo, que D. Pedro, ü. Antonio, Da. Dolores y D. Francisco de Alva y Rosales componen la sucesión de D. Francisco de Alva y Da. Manuela Rosales; y hágaseles la citación de remate en persona en obvio de artículos y reclamaciones pobre el particular.—Alcov.—Bosch.— -Francisco Valerio.—Habana y Abril 30 de 1849—Vistos: instruyase á los ejecutantes de bs resultas de ia orden librada. Asesoría 22 realea-—Alcoy. —Padilla.—Francisco Valerio. Y para que tenga au debido cumplimiento lo mandado libro l-t presente. Habana y Mayo 8 de 1849 años.—Francisco Valerio,	A—3
OE OFICIO.
E! paisage que no ofrece sino un punto de vis ta, monótono y sereno, el firmamento que presenta de continuo el mismo azul uniforme é inalterable, la vida qué tranquila y apática nos conduce sin goces ni dolor hacia ei campo del eterno reposo, son apreciados por una sabia esperiencia como emblemas de felicidad, pero jamás inspirarán el pincel del pintor que busca efecto y hermosura en los aspectos variados de la naturaleza, jamás encenderán en" el alma del poeta esa admiración ardiente que se revela digámoslo asi en las chispas de entusiasmo que brotan de su pluma. La imaginación no puede crearlo todo sin auxilio de los objetos esteriores, no puede adivinar siempre desde un rincón oscuro, la luz de las grandes cosas que desconoce. Preocúpala la descripción de los acontecimientos lejanos, de los distantes horizontes, del mundo vasto, ilimitado donde quisiera estender sus alas, y encerrada en el árido círculo de los dias iguales, se adormece cansada de luchar contra lo imposible. Pedirle en tónces los relámpagos de amor, de originalidad ■ de fuerza poética, que quizás hubiera sido capaz de arrojar si algo en torno suyo la ayudara, se parecería á pedir flores á un árbol plantado en un pequeño tiesto de tierra en el cual no halla espacio para desarrollar sus raíces. Privada del alimento que le presta aliciente para elevarse, ánimo para concebir, apágase su primera energía y concluye estraviándose en la fria repetición deto manoseado y común.
Por mucho que se queje el escritor encargado del folletín dominical de la falta de amenas novedades con que adornar sus renglones durante el verano en la Habana, dispensable en consideración á la justicia con que lo hace. Además el calor de la es tacion coloca un peso sobre su frente que le induce á Ferio todo lánguido y confuso. Sentado ante su mesa piensa en la necesidad de trazar una crónica, no habiendo casi nada de que formarla, y mira con vago fastidio los rayos de fuego que eí sol le envia al través de su ventana, como una lluvia de centellas que en legar de iluminar su entendimiento, contribuye á entorpecer sus ideas indecisas, á aumentar su Pereza mental......
En vano trata á fin de sacudirla de soñar con las blandas brisas murmurando en las misteriosas selvas, con las espumosas franjas de los arroyos á
orilla descansa la pastora querida del autor de 'odios, con las galas espléndidas de los palacios rt'odornos, 6 con las pompas fantásticas de las anti-?uas cortes; en vano reclama de su memoria ó sus
BEMATES.
Ea el ¡n estado de Da. María Ignacia de Viüafranca Fernandez del Cueto, han propuesto los interesados adjudicarse r, .	,	,	.	,,c los bienes nne quedaron el fallecimiento de aquella, del modo
Gobernador político coitla coneu.tr i}el 53r. I ls¡u;t.nte: 11. Francisco Mariy Torren» ofrece lomar en ad-
Alcnlde nt'yor cuarto, y por antecl Br. D. Bernardo de! Jún-	¿bsólutaVo» esc avo's todos y las alhajas por el ín-
co, ha mandado ec inserte en 3 números consecutivos de la	¡„ de sus respectivos avalúos ascendentes á 5142#
Gaceta, que por auto del dir. 9 se hnri aeclaraao insolventes a Dolores; Maní, Gregorio y Pedro Veloz.	I—2
Se necesita para el mismo destino un enfermero de capacidad y honradez: en las mismas casas se haráel ajuste.
Contaduría general de rentas marítimas.—
—Para el 14 del corriente se han de rematar en el alma cen del depósito mercantil de S. Francisco, 159 losas de mar mol. Habana y Mayo 10 de 1849.—Cloirqc.	3
—Para el 14 del corriente se han de rematar en el almacén de averías 10 cascos de bacalao, 14 barriles de jamones y 75 cuñetes de mantequilla. Habana, Mayo 11 de 1849.
•Clairac.	2
—Para el ló del corriente se lian de remataren el almacén de averías GOv nueve doce avos docenas de pañuelos de algodón y 189 piezas de muselinas con 1223 varas. Habana y Mayo 11 de 1849.— Clairac.	2
EDICTOS.
D. FEDERICO DE RONCALI, CONDE DE ALCOY,
caballero gran cruz de la Real y distinguida orden española de Carlos tercrro, de la americana de Isabel la Católica, y de ¡a militar de San Fernán :o, caballero de primera, egunla, tere ra y dos veces de cuirta cla>e de la mism'ide San Fer-na do, y de la de San Hermenegildo, t cadémito d< honor de la de San Carlos d Valénci ’, Gentil hombre de cámara de S. 31. con ejercicio, Señad r del Reino, del consejo de Estado, Teniente General délos Reales Éjércitos, Gobernador y Capitán general de la I la de Cuba. Presidtnts de sus Reales Audiencias, Gobernador político y militar de esta irovinda y plaza, Gefe • uperiorcivil de toda la Isla, Presidente de la lie d Junta de Fomento, de la inspección de Estudios, de lu Asamblea provincial de la Real órd n xmerirana de Isobel la Católica juez delegado de la Red casa y patrimonio y déla Superintendencia gene r A de correos, postas y estafetas &c (ye.
Por está mi primera caria de edicto, cito, llamo y eni niazo á D. Francisco Goizueta, D. Miguel Echavarría y i3. Félix Valdes, para que en el término de nueve dias contados desde fsta lecha se presenten en la Real cárcel á descargarse de la culpa que les resulta en los autos criminales que contra ellos ha promovido D. Juan Atpmany por esta
PARTE JUDICIAL.
i"ur auto proveido por el Escmo tir. Gob mador poli Ileo con la consulta del Sr. Alcalde mayor segundo, y por ante D. Francisco fimentel, en el cuaderno formado para tratar
esperanzas un aguijón capaz de disipar la indolencia de su espíritu. Sus castillos en el aire se desmoronan al colocarlos en la arena árida que le circunda, pues no les brinda punto de apoyo. La ciudad comercial aguarda el invierno para ataviarse con su corona de placeres, y su pluma tiene que aguardar también la tinta mágica y variada, que aquellos le suministran entonces.
Sin embargo, este año, e 1 reflejo de las pasadas diversiones se ha prolongado un poco mas que de costumbre; el eco de la fiesta pública ha vibrado hasta en los meses en que generalmente no 1? olmos. Las funciones de Macallister y Mme. Bisliop, se han ofrecido cual inesperado oasis, ante los amigos de distraerse, y no de aceptar las adormideras de Morfeo, á la hora en que ciertas aves domésticas buscan su nocturno abrigo. A esto se agrega que la próxima partida del pianista eminente Sr. Miró, y de su distinguida esposa, nos proporcionará pronto en compensación del sentimiento sincero, ocasionado por su marcha un gran concierto de despedida en el teatro, que constituirá sin duda, el acorde final que en la actual estación de la musa de las armonías líricas en su recinto predilecto.
En cuanto al diestro mágico, ya ha recojido a-quí sus cubiletes, sus signos cabalísticos, su varita de virtud, y asaz provistos los bolsillos, diríjese á acabar de llenarlos en la vecina Matanzas. Propó-nese repetir en ia ciudad de los dos rios. la famosa suerte de hacer desaparecer á su esposa, disparándole un tiro de pistola, tiro que le ha celebrado el llamado sexo fuerte, lanzando indirectas respecto á la dicha de muchos maridos, si lograran libertarse con igual facilidad de sus mitades.... Pero si consultando á las últimas no resultaba ser ellos los que merecían doblemente semejante sentencia, consistiría en la indulgencia inagotable que caracteriza á la rnuger.... Miéntras el hombre la acusa sin motivo, ella le concede un generoso perdón... .Su roútua conducta esplica sus distintas naturalezas... .en a-quel domina la intolerancia egoísta, en ésta la condescendencia ilimitada....
Según me han asegurado, el Liceo que debia presentar ayer á sus socios una notable soirée musical, dispone para el sábado venidero la ejecución del Delincuente honrado. La reputación de esta clásica obra nos manifiesta que la posteridad no olvida por antiguas las producciones de mérito, y quea-precia las creaciones de un autor, no tanto por su cantidad, como por su calidad. En el dia, los literatos prefieren casi escribir mucho á escribir bien. Jo-vellanos sin poseer la fecundidad de Calderón, ni Lope de Vega, supo captarse un lugar elevado en
las letras españolas. El Delincuente honrado es un cuadro de patéticas situaciones, donde resplandece la imparcialidad del magistrado, severa y ejemplar co mo el emblema de la ley. Su lenguaje, puro, correcto, aumenta el interés de sus conmovedoras peripecias. La próxima representación del citado drama es una satisfactoria noticia para los socios del Liceo que recuerdan aun su escelente desempeño, cuando se ejecutó por primera vez en el propio Instituto.
Deseoso éste de tributar un homenage de res peto á las glorias que de cerca nos tocan, ha resuelto coordinar ademas una función estraordinaria para el 21 del entrante Jutiio, en celebración del aniver-
tegro precio de sus respectivos i rea’, eri concepto que de este precio se han de rebajar los 1300$ que-ticne dados por parte de siervos en compra con pseio de retro, y que el resto ha de ser aplicado al pago de au créauo en lo que impottare esta cantidad concurrente do diferencia. Y la representación do Da. Mana de loa Dolores Vil.'afranca del Valle propaso á su vez 'ornar también en adjudicación .'a es!ancia y innobles correaponrtlentesa loa bienes an precio de 14726$ que es el de su tasación, y 4000$ mas, del cual habían de deducirse los censos que cargan sobre di-cha e»¿sacia y -s réditos que se adeudaren hasta el ala, lo que importare la deuda funeraria y la actual refacción de la finer; dándose por rontcnta de ru lejíttma paterna y réditos dev.usados desde el año de 1S46, con renuncia do lo» vencidos desde el año de 7 hada el dia de la adjudicación que se hizo á Da. Mana Ignacia su hermana, ofreciendo igual comenta en loa mismos términos y con igual remisión por paite dé sus sobrinos aureoles, toda la vez que no es posible aspirar al reintegro por falta de bienes, pagando de co nado las costas procesales, el crédito de D. Marcelino Marlinez ascendente á 38$, y el resto de por mitad en dos años desde el din de ia posesión, aplicándose el primer pbzo a1 pego de lo* réditos de Da. Ignacia María y de D. Joeé Villaúanca y Di-ntuy, á razón di 1 5 p.§ ade el año de 1845 haata el dia en que respectivamente recibieron sus lejítimas, y el sobrante con el otro plazo al completo del pago á D. Francisco Marty hasta donde alcanzare. Cuyas proposiciones se ha dispuesto en auto del dia de ayer, proveído por ei Escmo. Sr. Comandante
n-“ ww ......	r» * ^.I-Illa,	I ‘n'liiunj	cata-	-v»	.....J	t	■	--- I----- —	'TI
tus; en el concepto de que si asi lo hicieren se les oirá y ad- genera! del Apostadero, con la consulta del Lscmo. e limo.
___   t _ .1 . _t  .. r _ 1	o ^ i ..d;,/,.	«,;o»v.a nn.i cu nnMimipn pii tren níi-
niiriistrará justicia, y en caso contrario se l*;s declarará rebeldes y contumaces 6 incursos en las penas de la ley. Que así lo tengo mandado con la consulta del Sr. Alcalde mayor segundo. Habana y M.avo iO de 1849 —Alcoy. — For mandado de S. E—Francisco Pimentel.—Es copia del que ec ha librado.—Francisco Pimentel	E 3—1
!)E OFICIO.
D. Felipe de Loira, caballero de la. Real y militar orden de S. Hermenegildo, condecorado con otras varias cruces de distinción por acciones de guerra, Teniente Coronel graduado
en unión de ellos, adornadas á la par con airosos tra-ges de capricho. Así reunidas cuarenta ó cincuen ta personas de ambos sexos, agarradas de las manos, resisten los embates de las ondas, y forman un círculo jovial que rie y canta, dejando para otra ocasión la gravedad inglesa. Concluido el baño refúgianse las señoras en aposentillos fabricados al efecto en la ribera, cambian de ropa, y ya no se atreven á mirar á la cara áaquellos con quienes han reido y charlado enel agua. Convenid en que es una costumbre bastante original, y uno tle los contrastes que abundan en la pobre tierra que habitamos.
Las temporadas igualmente principian á recla-
sario de Moralin, el escritor dramático á quien su I mar la atención de las elegantes, y las casas de Gua-época adjudicó la palma respecto al arte de acomo- nabacoa y el Cetro, las Puentes y Jesus del Monte
dar en la escena las comedias de costumbres. Parece que las secciones de declamación, literatura y música del Liceo contribuirán al obsequio postumo dedicado á la memoria del célebre autor de tantas o-bras que han sobrevivido hasta á la desaparición de los usos que retrataban.
Digna de elogios esli determinación de la corporación ilustrada, y de emulación noble, el culto y sabio poeta español que prosigue recibiendo ofrendas en el mundo civilizado; miéntras su cuerpo perecedero reposa en la morada del silencio. La voz del genio es como la del Fénix renaciendo sin cesar de sus cenizas y cantando su eternidad inmarcesible. Las liras de los bates cubanos, tanto tiempo mudas en la indicada sociedad, resonarán sin duda esa noche, despertadas por la grandeza del asunto, y conseguirá aquella uno desús triunfos mas brillantes, puesto que las letras y las artes han de coadyuvar á él, y cuenta en su seno elementos capaces de ostentarlas con dignidad y lucimiento.
Los baños del mar, comienzan á verse concurridos á porfía; las Nereidas improvisadas cubierto el rostro con, un delicado velo, y colocada la canastilla de mimbre á sus pies conteniendo el ropage que ha de envolverlas en el seno discreto de las olas, se encaminan en sus carruages á las doce del día generalmente, á buscar en el salado elemento, frescura y salud. No son solo las habaneras las que en el verano, juzgan indispensable sumerjirse en el océano: espejo azul cuya inmensidad sobrecoge y encanta, lago infinito cuya contemplación atrae y asusta las miradas. En los Estados-Unidos se ponen de moda también durante la estación ardiente, pero refieren que se toman de muy diversa manera. Las mismas damas queeíclaman shockin! apenas se nombra en su presencia cualquier prenda del vestido de un gentlemen que no consista en el sombrero ó la casaca, se bañan embozadas en anchos peinadores
a adquirir triple valor que en el resto del año. Muchas lindas adoradoras de la moda, se apresuran á decir á sus papas ó esposos—yo quiero ir á pasar los tres mese3 de rigoroso calor que se adelantan, en este pueblecillo ó aquel. Unos consienten con blandura y otros se niegan sin rebozo á ese ultimátum de la voluntad femenil. Los hombres, amables lectoras nos han reducido á un papel tan secundario, que el yo lo quiero no nos conviene de modo ninguno puesto que se estrella infructuoso contra la autoridad masculina. .. . Empero á despecho de su arbitrariedad egoísta, no hnn logrado arrebatarnos las armas de la dulzura y la persuasión inefable. Lo que no alcanza el bello sexo, con el mandato imperioso, sabe obtenerlo merced á las suaves frases y las tiernas caricias.......Su fuerza reside en el mágico
cinturón de las Gracias, y no en la energía material de Alcides. Váyase lo uno por lo otro.
Esto me inspira deseos de delinearos dos matrimonios que conozco, y que puedenservirdeejem-plo provechoso á aquella de vosotras que piense tro car los blancos atributos de Yesta, por la corona nupcial de himeneo , apenas Noviembre y Diciembre nos traigan la época de los ramilletes de novia.
Teresa y Margarita son dos bellas habaneras amigas desde la infancia, que colocaron la propia mañana del año antepasado en sus frescas sienes la simbólica guirnalda de azahares, estrechando la afectuosa intimidad que las enlazaba, uniéndose á dos hermanos, jóvenes distinguidos de nuestra mejor sociedad, que olvidados del sistema cobúrgico, solo consultaron á Cupido como principal consejero, al
despedirse de su libertad solteril......El amor
guió á la doble pareja al altar de los eternos jura-mentos. La ilusión les sonreía derramando ñores divinas sobre los trasportes de su pasión, y un agorero torpe no hubiera temido equivocarse, presagian-
Sr. Auditor interinó del mismo, que se publiquen en tres números consecutivos de la Gaceta oficial para que el que quiera mejorarlas lo verifique dentro de nueve diaa después del ultimo anuncio. Habana, Mayo 10 de 1819. Ftacido Borrego.
R—i
0' En el incidente del intestado de D. Pedio Antonio Zamora, .seguido por la sociedad de Gay y hermano, está man dado por el í^r. Alcalde mayor D. Marón Galiano y por ame el Br. D. Bernardo del Junco, se anuncie al publico el remate que ha de verificarse el dia 18 del corriente á las lljy
do largos dias de ventura, de cariño y de paz, á aque -lias tórtulas humanas, á quienes Insinceridad de sus simpatías arrancaba tan tiernos arrullos, como el amor de la naturaleza á esos castos emblemas de la
fidelidad conyugal en la alada familia........
En uno de los dos nidos fabricados con tan a-pasionada solicitud, estuvo léjos no obstante de realizar el pronóstico que las apariencias prometían.... Hallábase dotada Teresa de un carácter susceptible, dominante. . .. Concluidas las primeras condescendencias de la luna de miel, apercibióse Federico su esposo, de que intentaría ella obligarle á abdicar el doméstico trono, si no se oponía á las invasiones de sus imperiosos deseos.... Celosa é irascible montaba en cólera si Federico la contradecía, y no conociendo el oTgullo masculino que en la creída soberanía de sus derechos, se indigna de que el sexo que le supera en delicadeza, inteligencia y atractivo se revele contra su voluntnd apénas él le negaba algo, apresurábase á esclamar-yo l > quiero Federico!— figurándose que el joven la obedecerla como cuando eran amantes, y se complacía en comprender su vehemente afecto, en las mismas órdenes que le dictaba.... Pero ¡ay! la rnuger puede ser toda la vida la amante afable de los (lias de su ilusión, miéntras que el hombre se cansa de su rendido papel apénas consigue los derechos de dueño. ... Entonce» juz-humillante lo que antes consideraba lisongero, y se necesita talento y perspicacia en la compañera que le ha tocado, para que no la ofenda el cambio súbito de su cualidad de reina, á su condición de a-
miga contemporizadora. ...
Teresa no se había detenido jamás á reflexionar en semejante variación que gradualmente se verifica, y de aqui provinieron su sorpresa, su descontento, y los disturbios de su existencia privada. Una tarde habiendo visto á Federico vestirse con cuidado, para ir á visitar á una prima suya,joven viuda, de seductora conversación que inspiraba recelos al desconfiado cariño de su corazón demasiado sensible, a-presurose á esclamarcon imprudencia.
—Ya puedes cambiar de traje sin tardanza.... no quiero que vayas á ver a Carlota....
—¿No quieres?-----¿y por qué causa?
__No necesitas saberla, basta y sobra que yo no
te permita que la trates ...
__¿Según eso imaginas que he de sacrificar á on
capricho sin fundamento mis relaciones de familia? Te equivocas mucho — me he propuesto ir á visitar á Carlota, é iré. ...
—No te atreverás á ejecutarlo..., ¡oh! estoy segura que no te atreverás....
—¡Glue no me atreveré!______ lograrías incomodar-