a—**------- :	----------------------------
Tanto en este caso eotr.o en otros muchos las observaciones estadísticas han dado por resoltado el echa pot lierra lasopinione» generalmente adquiridas, poique se creído por mucho tiempo que la duración media de la vida del hombre era mayor que la de la muger; error que se demostrará con toda evidencia en la continua-ion de este artículo. ¡Se concebirá fácilmente la causa de esta ¿ifereiicia echando una ojeada sobre los hábitos propios ¿cada sexo, y sobre la ley de la mortalidad que carga »on rigor s bre un varón en una época de la vida en que las condici" es son ab3o' utamente idénticas para entrám-J¡i)f} sexos. Desde la cuna hasta la huesa la vida del hombrees mes horas osa y sujeta á la influencia de „ /entes destructores que la de la muger. Corren partí— (¡lamiente á su carón los afanes mas fatigosos de la vida: escítanle las pa-i'onos políticas, y se halla espueslo ¿ los aM'es de a guerra, á los capiichos del Océano, gat-.mbien cierto que la muger, cuya organización física gj mas débil que la del hombre, encuentra en esta ftaqu--g, su mejn' salvaguardia, y traspone el término de la vida de su tirano ó de su dueño.
Mr. Finlayson, secrettrio de las oficinas de la deuda naci nal, ha obse rvado que por el censóse hallaban tita« inugeres que hombres, á pesar de hallarse invariablemente en los registros de nacimientos ó de bautizos de todas )as ciudades, re todos los distritos y ann de t'dos los países, á lo ménos 105 niños sobre 100 t iñas. También han advertido esta diferencia Mr. de Parieux y Mr. Xers-sebjon Los result dos obtenidos por el último pueden reasumir-e del modo siguiente: si se forman 10 clases de niños de cada edad, comprendiendo la primera todos los de ménos de un año, y la Segunda todos los de nueve á diez, y si se establece separadatnante la duración media de la vida de cada sexo, se hallará que la sum í de ]a existencia de los niños será de 369 años y de las niñas de402, ñaños.
Igual observación sobre la diferencia de mortalidad en el hombre y en la muger se ha hecho en Chester por el doctor Price. Tomando la existencia total de los 10 primeros años encontró que la de los niños era represen tada con los guarismos 394,9, y la de las niñas por 441,62. En Montpeller la. mismas observaciones han producido iguales resultados. La suma de la existencia de los niños ha aumentado hasta 396,79 y de la de las niñas hasta424,69. En üu ’cialas investigaciones que se han hecho sobre toda la población han ofrecido la misma relación: 10 varones han presentado una existencia de 447,63 años, y 10 hembtas la de 471,26 años. Los estados arreglados ú tintamente para la población de Amster-dam y de Bruselas lian dado 397 años por suma de la existencia de 10 niños, y 412 por la de 10 hembras; de suerte que si la existencia de los varones está representada por ¡as seis localidades que acabo de presentar en el ntimeró de 100,000, la de las mugeres lo será en Holanda con el de 109,019; en Chester con el de 111,891; en Montpeller con el de 107,03!; en Suecia con el de 10ó,279;en Amsterdam con el 112,005; yen Bruselas enn el de 103,664; es imposible lias estos datos no reconocer que la duración de la vida es mas larga en la muger que en el hombre.	[Finalizará]
La sesión del 19 hizo que progresase rápidamente la adopc on de la ley; se aprobaron muchos artículos ninguno de los cuales ocasioné discusión importante. La del 20 formó en cierto modo el contrapeso, porque la asamblea no adoptó nada. La del 21 restableció el equilibrio; pero la disen--lion hubiera sido muy lánguida, sin embargo, si 'VI. Pierre Lerouxnose hubiese encargado de a tnenizarla con una proposición bastante estraña. He aqui con que motivo:
El artículo 73 de la ley electoral que determina las condiciones de elegibilidad que deben reunir los representantes del pueblo, propone separar los nüivtduos privados de sus derechos ei viles y políticos á consecuencia de condenas a-tlictivas ó infamantes sufridas por crímenes, robo, estafa, abuso de confianza etc. Esta disposición pareció exorbitante á M. Leroux. Por tanto, propuso una modificación que consistió en manifestar mas tolerancia hacia los individuos condenados por adúlteros que hacia los que le son por robo. La proposición de M. P. Lerox tuvo un resultado que él no esperaba ciertamente. Asi es que no obstante los argumentos en contra de M. Baze y de ¡VI Bdlault, k modificación obtuvo la may» ría.
GACETA DE LA HABANA.
Uno de los asuntos de que se ocupaba laasamblea nacional de Francia, era la organización judicia . El cuerpo lejislativohabía entablado últimamente la segunda deliberación sobre dicho proyecto de ley que algunos consideraban como incapaz de sa tisfaccr todas las condiciones desu título Decíase que nada de común tiene con el proyecto redactado por la comisión instituida por el gobierno provisional algunos dias después de los sucesos de Febrero. Aquel primer proyecto había removido totalmente la organización judicial francesa.
Los ribunales de distrito quedaban suprimidos; el número de los tribunales de apelación era reducido de veinte y siete á diez y nueve; la institución del jurado se aplicaba á las acusaciones y enjuiciamiento del delito, comunes en materias correccionales; un gran número de ofi-

Real colejio de Humanidades*—Con nuestro número ds hoy repartimos un prospecto de este col« jio, decuya reforma hemos diidocueata yaá nuestro* Itc ores.
Raveles.- —Como debía espererarse teniendo presente las numerosas simpatías que cuenta en la Habana Fran • cisco Kav-1, la función efectuada el viérnes & benefioi o
gusto literario ha llegado á su apogeo, y en la mism. lengua en que se escribió la obra mas portentosa qtn
admirarán las edades venideras, seri posible que se c< niela una profanación mas escandalosa, que la del mism Avel aneda, porque aquel solo se ¡impuso continuar f pensamiento de Cervantes, escribien»« una .segunda pr -ledei Quijote, y hoy se aja, se estropea, se desfigu poniendo en verso un libro qt e ni por su indole, ni ¡ or su estilo, ni por oirás mil ci uun-tancias puede ni dele anarecer de otro modo que como sallo de la peñóla el i lustre manco? Pues que ¿ignora el autor de las inalba, a-das octavas que el Quijote nació para Cervantes, yC r-vantes pata el Quijote? ¿No sabia lo que querían de. ir aquellas palabras:
Nadie las mueva Que estar no purd i Con Rol tan á prueba?
Perdone V. Sr. Reiact .r; tal vez la justa indignación que siento como buen español, como celoso defen-■or de las glorias literarias de mi pallia, me ofusqut hasta el estremo de no poder dar la debida coordinaci..! á las innumerables reflexiones que á mi mente se agolpan. ¡El Quijote en chas fa inas, en oiro lenguaje qui no es el lenguaje de Cervantes! ¡Profanación! ¡Hórren la mutilación que solo pudo caber en un cerebro huero, óer que por lo ménos, no haya entrado jamas la justa apreciación de los géneros de 1 i t- r . tura ! ¡Ei Qu jote en oc tavas! ¡El pensamiento sublime del gran liombie, bono i np.-recedero de la liieratuia antigua, moderna y de t .-dos los tiempos, en una poesía mas o ménos vulgar y chavacana! ¡La inspiración de e»e libro que tan podero-a-mente ha contribuido á la formación de tantos nombres ilusires, traducida á su misma lengua!
Así reflexionaba yo sobre este gran aconteeimient yesperabr, no sin ansiedad, la publicación de la primera entrega,-preponiéndome muy de veras, salirà campaña contra el fallan y Malandrín que en mala hora, daba tin mezquina muestra de su ingenio, concibiendo un pensamiento, que él solo hasta para recomendarle, y poner dé manifiesto su profunda ignorancia. Digo ¡Sr. Redactor
suyo llamó al teatro nna inmensa concurrencia, y le valió	.	,	_	,
al beneficiado estrepitososaplausos y llamadas á la escena queme aprestaba á repartir descomunales mandobles Es verdad también que el esp -ctáculo era uno de los mas basta confundir vil atre yido profanador, y no porque tm variad s y divertidos que en este géneto ha visto el pú— crea dotado de los suficientes conocimientos para ello,

b ice de nuestra capital. Comenzó con la chistosa pantomima: Vol ó Vent en que Francisco Uavel hizo reír estraord i nanamente á la concurrencia con sus saltos, equilibrios)’ ridículos movimientos. Los ejercicios aereos fueron también notables, distinguiéndose Mine. Javelli que sin balanza y vestida de griega, desempeñó coi* su aplomo y gracia acostumbrada el dificiljuego de las banderas sobre la cuerda tirante. “La Fiesta del Carnaval,’" prestó á todos ocasión de lucir. M. Marzelli en el baile de los z incas hizo mil atrocidades y M. León J.ivelli nos asustó mas de una vez coa sus terribles y peligrosos saltos “El Hombre Salado,” chistosísima pantomima en un actr puso término á esta variada función divirtiendo mucho al público que no cesaba de aplaudir y con justicia, porque digan lo que quieran los individuos que forman la compañía Ravel tienen en su género un mérito real, y nosotros nunca perteneceremos al número de los esclusivistas que se niegan á reconocerle cuando no aparece resvestido de las formas que les agradan. Asi, nos alegramos sinceramente de que M. Francisco Ravel haya obtenido tan bien beneficio y celebramos que suceda siempre lo mismo con lodo lo que sea acreedor á semejante recompensa.
—SUbat-Mater.—Con impaciencia se aguarda la noche en que la Sección de música del Liceo debe obsequiar a sus socios con esta célebre composición del vie.o ctiauti ilustro Rossini. Lo* ensayos prosiguen con actividad, y visto los indisputables talentos que adornan á los hábiles aficionados de ambos sexos que deben ejecutar la sublime obta, es de creer que la sección de Música agregará en la noche d-1 miércoles un triunfo mas á los muchos qu« ya ha conseguido.
—Rifa de cuadros. — En su lugar publicamos un anuncio enqne se esplican los términos en qu« deberán celebrarse la rifa de los cuadros de D Francisco Gallardo Solano. Eí mérito deestas preciosa* obras, y las demas ventajas que alcanzará el afortunado billete que ubtenga el premio, son alicientes basta: tes poderosos, para que se arrie gtte algo con la esperanzado adquirir mucho.
Recomendantes eficazmente la rifa de los cuadros de! Sr. Gallardo.
Publicaciones. —Hace días que habrán visto nuestros lectores anunciada la venta en la librería de Minerva, y del Diccionario de la lengua
sino porque hay ocasiones en que no debe permitirse, ni por e¡ mas ¡ego, un desafuero que sin género alguno de consideración, ofenda á nuestra literatura, contribuyendo á ridicultzarn s entre nacionales y est angeros.
No se hizo e«perat mucho la d «¿»ada entrega, pu ts-to quo hoy d .mingo he logrado verla sobre mi mesa, mediante dos sencillas pesetas, que aunque duro e3 darl al empleo, na le duelen prendas al ¡ue es buen pagador, y á trueque de desagraviar nuestro honor literario di-r, yo no solo dos pesetas sino algunas mas. Así, repitlenlo en mis adentros aquello de
.....	, ,	,,	„	,	, : Agencia Hispano-Cubana
cuts ministeriales quedaba abolidos. Finalmente, el cas,ellana por Dominguez; en dos tomos en folio. Este cuerpo entero de la magistratura debía recibir nue- diccionario que no dudamos asegurar que es el mas com-va institución, y la iuamovilidad de los rnagis-1 pleto que ha salido de las prensas españolas, retine todas trados, buse de su autoridad, era proda inaila in- | las cualidades apetecibles en obras de su clase. Enrique-compatible con el principio del gobierno nueva- cido con un número prodigioso de voces nuevas; con ármente establecido.	, tículos biográficos, que aunque reducidos, esp ican sufijo.	|	cientemente aquellas particularidades mas proeininentes
El otro proyecto de ley preparado por el, de ]03 varones que se hicieron célebres por las arma«, las ùltimo ministro de Justicia, M. Marte y exami- [letras ú otras profesiones; lleno también de noticias geo-nado por la comisión de que era encargado M. 1 gráfi 'as y otras curiosidades importante«, puede decir e Boudet, parece que no tenia una tendencia tan que el diccionario del Señor Dominguez es una Enciclo-modificada. Era mas bien una ley de reforma que Pedil1 fin compend o. Todas la» carreras de la Sociedad, todas las clases, reciben sin duda un beneficio con la publicación de esta obra; beneficio tanto mas útil y recomen-
j dable cuanto qn« los términos con que puede adquirirse la
de organización, pues se dirijía á correjir y n perfeccionar ciertos pormenores, en vez de va-,aam,
liar el conjunto de las instituciones judiciales. Na-E’ no pueden ser mas cómodos;' pues costando v. inte da se innovaba en los principios que servían de i pesos, puede obtenerse entregando dos al contado y dos base últimamente á la organización, ni en las (todos los meses. Laudable es este desprendimiento de jurisdicciones, ni en la competencia. Todos los [parte del Editor, que demuestra su anhelo porque circule puestos de primera instancia y de apelación con- en todas las clases de la Sociedad, firmaban con las circunscripciones establecidas i No ménos importante es el libro, que en Madrid es-
tá pu blicando D. Francisco Perez de Anaya, abogado i El proyecto de ley sometido a discusión po- ¡ je jos tribunales del Reino, y Asesor de la Dirección día dividirse en dos partes esenciales. La primera general de Loterías,jton el titulo de Lecciones y Mode-tenia por base modificar la composición de los [los de Elocuencia forense. Esta obra en que se han es-tribunales, reduciendo el número de majistrajos jtraclado Es doctrinas y modelos de los mejores autores, y el de las cámaras existentes. La semtnda parte ¡constará de 4 tomos, de los cuales el primero seencuen-wreglabael orden y las condiciones de la candi- tra,le ven,a en la librería de Minrv?> c;il|c de la Mucura á que el articule 85 de la constitución lia ri'la" * es digna de est,id tarse por todas aquellas perso-,nmot;j |	u •	. i	i ñas que se dedican a la noble carrera del foro,
somero los nombramientos y los ascensos en la | 4Eh ar!icu;0 dedicadf) espresamente á esta publica-
„Wtura. Ademas, el proyecto de la comision j cion, haremos el examen de e^te libro, recomendable enaba un vacío del proyecto ministerial, deter- por musrde un litulo.
•binando las causas que podrían motivarla admi-	—Hermandad de Ntra. Sra. de los Dolores.— El (lia de
fion de los retiros de los magistrados, y las for-.mas en que debía proseguirse y pronunciarse se-£un el artículo 87 de la constitución.
Después de una discusión que ocupó las cuatro sesiones de los dias 9, 10 12 v 13 de Federo, la cámara votó 22 artículos de dicho proyecto de ley que cuenta 52 y que corría al pare-eergran riesgo de no salir avante.
La segunda deliberación sobre la ley electo-ra¡ comenzó el 16 de Febrero, y salvó una dis-ritsion sobre la escepcion que se debía hacer á kvorde los condenados políticos, nada sucedió «n aquella sesión que merezca referirse. La del 17 seetqpleó principalmente con la cuestión de las Gfeunscripciones electorales. Las elecciones llegan efectuarse en la capital del cantón, y no en la suprefectura; la misma constitución es quien “si lo dice, añadiendo, es cierto que el cantón po “ra ser subdivido en circunscripciones Acerca de este primer punto no hubo ninguna dificultad pe-r° faltaba determinar el número de las cireuscrip-p^nes que debían establecerse en ¡cada cantón.
. Proyecto habia fijadoel número de circunscrip j¡'°nes en tres, miéntras que el decreto del 28 de c¡ubre último relativo á la elección del piesiden e> habia admitido cuatro.
Lna modificación propuesta pjr M. Dufour-le suprjmja todo	y atribuía a! consejo ge-
j*eral el derecho de multiplicar indefinidamente 18 circunscripciones, según las circunstancias.
ch	^on*,a¡enflhert sostuvo esta modifica-
con su elocuencia ordinaria, y muchos pasa-J.8 desu discurso obtuvieron unánimes aplausos ,1 otros. dió lugar á algunas reclamaciones é ¡n-mohLaciones- E1 resultalo de la discusión fue tre ’. re* proyecto de la comisión. En vez de esf ^rcun®cripc4°nes> se admitieron cuatro, y a disposición fué adoptada por una inmensa “«y oría.
Cu^ec|dióse en seguida que el cuadro de lascir-ci0 scriPci°nes electorales seria, según las disposi pref681^ decret0 del 28 de Octubre, trazadopor el gen^ct.° de conformidad con la opinión del consejo da ^n^er,0l'lnente la Asamblea habia evacúa c°r.d'n I\ueva discusión, la cuestión relativa álos Por |*na ,s políticos. La disposición propuesta comisión y votada inmediatamente, exige
tal ¡Qué conocimiento tan acertado de los célebres auto-es que ilustraron con sus producciones los diferentes «énerosde literatura! Solo que en la estonsa enumeración, :onfunde á Tirios y Troyanos á antiguos y modernos, y «rastrado de su portentosa facundia se olvida de la clari-lad, y viene á sueederle á ü. Nicolás ni mas ni ménos r queal Mono de Maese Pedro que tenia apagada la lin-.erna.
Los géneros de literatura que V. llama de pura enretenimiento n ,están gastados, y e¡-ta á mas de pedanle-ía es uuí^ vaciedad, porque los géneros no se gastan', las ¡ue se gastan son las prodliciones, que por circunstancias nherentes á suejecncio i, llegan á saeiar, y e«to cuando 11 s >n obras clásicas, pues en este caso, no basta lodo el poder de los añ s para ga-tarh s. Asi, no puede, decirse que la coinedia es un género de liteiatura gastado, por mas ¡ue haya m ichas , como V. y yo sallemos, malas, muy nala«: ni como tampoco se atrevería á decir nadie que istá gastada la Epopeya, porque cuenten siglos y siglos as Liadas, las Odiseas y las Eneidas. WalterScoit y los lemas que V. tan sin piedad relega en el olvido, no han tasado, ni pasarán miéntras exi-ta el gusto por lo bello. Los que V. califica de Cínicos [que en verdad no sábenos á quienes quiera V. regalar con este epíteto] ni in—
■ nrrieron jamas en esa aberrdecion, cuya verdadera signi ¡«ación no ha comprendido V., ni se han confundido en el caos. ¿Y querrá V. de paso decirnos? que hay de común s.itre esos nombres, y les de Herodoto, Plutarco, Hullero Ariosto,, Corneille, Ercilia? Pul purri\
Por fin, no ha sido peco penoso para mí,á fuerza de leer y releer el párrafo de que m- ocupo esprimirle el siguiente sentido: No pudiendo darse ya fisonomía que sostenga la altura de interésen las obras de imaginado« aparece un joven licenciado que bajo la forma de mema trata de regalar á sus compatricios el D. Quijote de aquel hombtede inmortal gloria.
¡Bien parada estaría la literatura, sino acierta á bullir tan sublime per.siamiento en el majin del joven licenciada.
En el siguiente párrafo dice el bueno de D. Nicolás ¿que porqué no se ha de poner el Quijote en verso, toda a vez que es una novedad, y esplica como otra novedad la estructura de las octavas que consiste, según dice, en que los seis primeros versos han de obedecer foizosa-inente á dos consonantes y que los dos últimos son paréalos ¡Descubrimiento que debemos agradecerle!
El Quijote, amigo D. Nicolás, no puede ni debe ponerse eo verso, por las razones que ya he manifestado, y porque nada hay tan difícil para un verdadero poeta como engastar en su propio trabajo, lo que ha sido pro-lucto de otra inspiraaion, juzgue V. ahora ¿qué será ruando esa inspiración es nada ménos que el Quijote, y responda V? O.eia yo que V. c uno pr-,fundo conocedor de la literatura clá-ica aniigua, no habia olvidado aquel nroverbio: Es mas fácil quitar d Hércules su maza que á Homero un soto vtrso.
¡Sigue el famoso prólogo en estos términos: “Mi po a erudiccion, no me permite examinar si una composi «ion poética asegura su concepto, por el lenguage, el número y la arm roía; lo que llama Arisióleles undiscur-so agro dablemente sazonado (pido que no se comprenda la cita en el dominio del pedantismo) pero á mi pobre entender, encuentro guardadas mas allá de lo que pudiera esperarse, estas condiciones, y sobre todo respetadas y obedecidas en lo posible, las-gracias sin cuento del original.”
Aunque le perdonáramos á D. Nicolás el pedantismo de la cita ¿cómo es po-ible que le dispensemos el estupendo contrasentido aon queasesina hasta al mal aconejado vate, ¡mes en este mismo párrafo está proclamando el disparatado arrojo con que se ha lanzado á esta empresa? ¡Si ana composición asegura su concepto por el lenguaje, el número y la armonía ¿a que fin destrozar el dis-
DiputiHns de Ídem.—Lu Ros. doña Dolores Sedaño
le B «di-t y doña Ana A ebedo de la Torre.
Medico.— !,11 Dr. I). José de la Lnr. Hernández.
A lia 'to—Diputadoseo »1 presente mes — Mercado de Cristina.— E: Esemo. Sr I). Iirnacio Crearo y Por.eede León.—
P.,i el de SahtoCrixto. -El Sr. O. Joaquín Fe«nandi z de Pelr.zco — F« «4 dr Taran.—E1 Sr. T). Joré Antonio de Ga-arrasra.—En el raslrode ganado manar—El Rr. D. ftamoo le Mont.alvc y Calvo —En el rastro de ganado mea .r.—K' Sr. ri. Joaquín de Prñalver
InqMaitor denetns—El Sr. O. Fr.vv-isro de Juuininna Vncunn.—Hoy á a hon déla misa mayor se ad'»uiM-ra el virus > n Jesús del Monte y mañana en la casa di 1 ■ api •un de Sin Lázaro.
Bastirá. —M ña ia recogen os carros laa de las ral’ea le N ñ S.
NOT A dr los precios á qu debe venderse el pao en i* «emana que proic pía el 2¡> del corriente, seguir I»« pápele“”»
1 i los dueños de panaderías, entregadas en esla fecha en .la ecretaría del Escmo. Ayuntamiento.
Gazas.
D. Juié Bríi.ensu establecimiento panadería de la liosa, 18 onzas en la puerta V 1*2 onzas por nn
real en los estiblacimiodios púb icus. 18
I). Tomas Cardona, panadería los Tres Reyes en la calzada del Monte, por un rea! sencillo en la puerta de su cas i 20 onzas, y en las casas públicas 16.. 20 y !>. José Mrflet, panadería en el barrio del Horcon, 10
O izas de pan cornil r por un rea! sencillo... 10
Habana v Marzo 24 de 1810—Francisco H» Lastro.
^^^OBSElTvTcHol^Ks" DEL DIA 24
BAROMETRO.
A las 7 de la mañana.....30 pul?. 1 déc. 2 c
A las 5) de in larde...... 30 pul«	• déc. 6 c
TF.RMOMETRO CENTIGRADO.
7 de a mañana.................
7 de la tarde.................
REAUMUR.
I las 7 do a mañana................
A las 7 de la tarde................
FARENHE1T.
A las 7 de la mañana................
A las 7 de la tutde................
HIDROMETRO.
ó las 7 de la mañana................
A las 7 de el tarde.................
I' lil tito-CAI t R ti. 1) K1. JIIC AKO
12
16
las
las
24
26
19
21
7-1
79
70
70
00
00
00
00
00
0O
00
00
Con el objeto de instruirse del inf »riñe de la comisión que ha glosado las cuentas correspondientes al ultimo semestre, re cita á los Sres. necio isias de esta empresa ¡»ara la junta general que debe celebrarse el día 31 del presente á las 41 de ¡a lardeen la inorada del Escm«. Sr. Marques de Villa iba vire-presidente de la compañía. Habana 19 de Marzo de 1819. —Francisco P. de Erice, srcet«rio interino._	5__
Regimiento iofiiiterir rte Tarragona número 8.
Debiendo procede.r esie cuerpo á la enajenación de 65^ fusiles con bayoneta, se avisa al público para que loa que de seen adquirirlos, coneur-.an almacén de. mismo el martes 27 del corriente á cualquiera h ra del día para verlos y presentar las proposiciones á la Junta de ordenanza que con objeio de adjudicarlos al mejor posior, estará reunida á las 7 de la mañana del sábado 31 del corriente. Castillo del Príncipe y Marzo 23 de 1849.	_________¡__
PARTE E€0N0M(!A
VENTA8 UK FINCAS.
Se vende sin intervención de corredor, la hermosa
caaii de alto y bajo núrti 93, situada en la calzada de Gaicano, compuesto lú parte alia de aila, sal« ti, comedor, 4 cuartos se-iruldofl niuy frescos por estar ?itu ido9 ó !a brisa, espaciosa cocina, i* vudero con 2 plumas de agua y 2cuanicoa debajo de la escalera para loque quie an aplicarlo?: la parte baja consta de sala, comedor, zaguan para 3 carruajfrs, 4 cuarío^, cocina, lavadero con 2 pUnn s de agua, caballeriza para 3 bustiss. li -trina, sumidero, pozo y otra pluma de agua en e! pan. : tiene ademas 2 ctiarticos sobre la cocina para criados: *o!o está gravada en 400$ á favor de! acueducto de Fernando VII. Impondrán en la calle de Cuba nüm. 159, 6 en la de la Bs'relU curso poético y agradablemente sazonado de una obra cu- j núrn. 27	*
ya nombradla f.a ido aumentando, y que es la admira-l Se venden juntas 6 separadas, ía casa íiAtn. 35.
cion de todo el mundo civilizado? En cuanto á lo de ha-1 calle de a Perseverancia	^ *a
Coion; y las posesiones n »m. 111 de la citad i calle de la» Animas, W primera de mam poetaría y tejas en 2000$; y íassetun-
ber respetado y obedecido las gracias sin cuento del orígir ¡ '
nal, allá lo veredes dijo Agrajes.	¡ duT de r»a das y tej^s con todos ios ar irnos de manipostería,
Aqui dañamos punto con el celebérrimo prólogo, si eII i~O0$ cada u ubres para el vendedor: impondrán, en la
vemle una y te,as,
.*•	i“.---	•	■	• con silla, ú c'>iar¡usi uuiiikuwj, muua, fuu«, fu •*'-'* terrenos li-
ta que quede consignado este juicio que bajo mi respon-1(¿Mrilll03 de pJf mi-úd; y cu la mism. cal e núm 51, sabiildad emprendo, para satisfacción ilel buen gusto, I ral!)rán de ■ u ajusie.
,,A pesar de las númenes hablara.”
Prineioio porel prineioio; y no vaya V. á creer que hay barbarismo en la locución, porqueaunque el la! cuaderno es un costal da sandeces, que así i mp ort i ría tomar le por nn estremo cimo por otro, dicta la buena educación que hagamos los honores al prólogo; y aquí vuelvo á implorar su paciencia, Sr. Redactor, porque esta ha d ser obra larga, toda la vez que me propongo probar con la fuerza irrresistible de la verdad que s¡ el tal prólogo huele ápe ¡antistno, y á cada línea se tropieza en un dislate, ea la obra sedescubrela total igno ancia de la dulce poesia, y de la rica habla de Castilla; motivos que ponen mas principalmente la pluma en mi mano, pues repito que no he podido ser superior á la espantosa re ili Jad de ver bárbaramente desgarrada una obra clásica que se cita como el mas acabado modelo de la pureza y elegancia de que es capaz el idioma castellano.
Pero antes de entrar en m iteri a ¿nos permitirá e mal aconsejado Vate preguntarle el fin que se ho propuesto? Creemos que muy embarazado se verla pata con testarnos, pues no suponemos que le ha movido el deseo de lucir sus dotes de b ien versificador, cuando no hay una sola octava que no abunde en faltas gramaticales, cuando la desigualdad délos versos, que son como el Mágico Cortilnrgucho de la Bata de Cabra, dan á conocer que no posee ni la rutinaria facilidad de un compierò. Tampoco juzgamos que le haya impulsado á la empresa, ei anhelo de ver en las formas de la Epopeya un libro, que tanto diña de este gén ro pue3 esta ademas de ignorancia, seria una blasfemia literaiia.
„Dice el pròli g : ,,que hay empresas de suyo tan eolo-ales,-le dimen-iones tan grandiosas, que aquel que por su valor en acom-terlas, su perseverancia y demu do en seguirlas, y su fuerza de voluntad para, sin desmayar, llevarlas ácabo, lo emprenda, no puede ménos de llamar la atención pública, reclamando de la equidad le tenga en cuenta cuando ménos el pensamiento de tan laudable é ímprobo trabajo.'
Es innegable que si lasaña orifica tiene ancho cam-poenque ocuparse en la presente r.b a, no podrá por lo ménos, dejar de recomendar la armonía, la homogensi dad por decirlo así, que se observa entre el prólogo y la obra. En efecto, soloen brazos del mas refinado pedantismo podía ésta salir á luz.
Empero no podemos estar de acuerdo con la idea emitida en el primer párrafo, poique nosotros creemos por el contrario, que hay empresas tan colosdles que el solo acometerlas arguye ignorancia ó pedantería, y estas cualidades inhabilitan al autor para reclamar la equidad que desea el prologuista.
Sigue el prólogo: ,Parécene que, ron algunos elementos ha de contarse ademas, para contraer tan fuerte empeño y presentar una obra vieja nueva, (permítaseme la implicancia ¡ror ahora] y con los atavíos de la dulce poesía"
En primer lugar, no podemos permitir ni por ahora, ni nunca la disparatada implicancia, porque el Quijote, ni por su fábula, ni por su dicción, ni por las lecciones que contiene, ni por su fin, ni por sus ¡numerables bellezas puede considerarse como obra vieja, ¡meses de las pocas en que no hace mella e! aguzado diente de Saturno. En
segundo lugar,/«, insitmanftt atavíos de 1 a poesía, asi le en m{jmodia qUB Nuestra Santa "iglesia consagraba cuadran al Quijote, como a 0 elo e. pro.aieo trago de C11|t0 ¿la Dolorosa Madre del Redentor del género hu-un buhonero; y esto por do3 razones: primera, porque el ! mano
Quijote no es una de aquellas epopeyas destinadas á can- Ta„ nob!e idea, digna por tantos títulos de la mayor tar las aventuras, las ceremonias, los deberes de ios caba-1con3¡derac¡on y re3,)et0i n08 apresuramos á darla toda
la publicidad que exije su importancia, interesados «orno
prez de la literatura, que lar: atrevidamente se ha osado empañ ir y ad perpetúala rei memoriam.
Dice el vate por boca del amigo D. Nicolás. ”E-ta obra que tan escasa de mérito en la parte que me cabe, como riquísima en la rerverberación de los conceptos de su original, es la que en mis elucubraciones me propuse presentar al alcancede todos como ofrenda literaiia &c.
¡Que reverberación ni que calabaza, buen ho.libre, si lo que V. ha hecho ha sido poner esos conceptos que cree reverberar, tan opacos confusos y eclipsados que si por1 desgracia llegaran á resonar en Madrid, en las inmediaciones de la Plaza de Sta. Catalina donde está colocada la estatua del Veterano de Lepanto, me pateceque saltaría del pedestal por no oir sena-jantes profanaciones!
¡Sensible es, por otra parte, que el estro privilegiado del naciente vate, se haya empleado en poner al alcance de todo el mundo una obra, que precisamente se recomie -da en primer lugar: por estar escrita para todo el mundo desde la mas aventajada inteligencia, hasta la mas abyecta capacidad.
Y pues que hemos dado cima al e-tupendo’ ptólogo aqui concluimos por ahora, para entrar en materia en otro I artículo, en que verá el lector el raudal déla fecunda1 y pomposa vena del nuevo cisne Quijolino.—Mirmnolin.
Se vemle, sin intervención do corredor, nu iugt-
ui. nuevo eon buenos p nteipips* dot icioti de 200 negros do imb s sexos y vinas edades, fúndalo en 36 caballería.« flu tierra, stluado en »1 partirlo de San Marcos: produc buena caña y superior i-zúc r toma se verá. Ss incluye también un potrero que fu« cafetal euel partido inmediato de Candelaria, compuesto de 6 caballerías de tierra propia pnra_ los bueyes, eon 18 lloaras de dotación de ambos si xas y de váriaa e?ad s; ■Inrán razón, en ia casa núm. I2G calzada de Ga'éano D \1a nuei Aureo ó so apoderado.	2
Sí-; venden dos c isas de tnlrli y tejas, bsoreci-mienios de mam-iostería de 2 varas d al’o. reciño acubadadn eonsiruir á la americana; los lerrcnns reconocen una pequeña imposición á censo; se bailan simad 1« en <1 Cerra y les pasa un braz > -le la Z i-'ja Real por el fondo. En la baibería de D. Mariano G nuez, en el Cerro.Jmpo oirán.	5
SE veinte nueníet 1 compuesto «le 134 cabullerías de tierr , ÍjOOO malas de eafé, sobre 100 colmenas y mas de Ir ni lad del terreno de monte firme, con In rlo’ac o í de 29 siervos, la mayor parle varones, eon la venlej i de hallarse situado :i una legua de distanciad I lerró-eiirnl que sale de esta capital para Güines.—También se vende un potrero de 14 caballerías eon una laguna per nnonle lodo el año muy a propós to oara ceba de ganado mayor v menor por contener UI1 es’.enso palmar. F.n esla impronta informarán de la per-Tnpnre ,»nt*«i*¡7 sda nflra verificar la enngpnatMon ,
Hermandad de Nuestra Señora de los Dolores.
Sabemos por el conducto mas fidedigno que, con el litulo de Nuestia Señora de Ijs Dolores, se ha establecí-
Ntra. Sra. de los Dolores, parece que es el designado oa-j lle'°s siglo onca y doce. El rey Arturoy sus valientes ra llevar á efi.to el -»corro y vestido de siete niñ.s po-! compañeros, Cario Magno y sus Pare«, Godofredoy otros,
J	__	. . 1	(a I Cl ra ca ralle» hora inentrCtHri nrurmctc! uno hilo ral....a«.   a. _
bres, que es el filantrop’co objeto de la Hermandad que con el título de la Dolorosa Madre del Redentor se ha establecido en esta capital. Aunque hace algunos dias que habia llegado á nuestra noticia, este pensamiento que honra á la Sra. doña Dolores Perez de Guztnan, directora de la academia de niñas establecida en la calle de la Lamparil la núm. 86, que ha sido quien le concibiera, no hemos querido ocuparnos de él, por carecer de los datos que nos aseguraron su exactitud.
Ahora podemos dedicar algunas líneas á la publicidad de este rasgo que habla en lavor délos sentimientos religiosos de la espresada directora, y desús recomendables alunaras.
El Presbítero Achuru.—Sabem s que este hábil y enteirdido orador sagrado de cuyas disposiciones nos he- i	,	,	. .	-
mos o upado repetidas ocasiones, ha tomado á su cargo ! ner?9, de llt9ra:ara ,le Pu!° entretenimiento, que asi 1 amo el sermón de la festividad de lastres horas que debe ¡ *° a los 1“"’** seV iran de la gravedad de la Historia, por efectuarse en la iglesia auxiliar de Nuestra Sen .ra de! [ “as..‘}a^d!]r9n	l’er¡"d*<¡ta| de sus
Pilarel vié nes próximo.—Nosotros que con
bien sé que han inspirado poemas, que bajo algún punto pueden compararse con los mas célebres que nos lerró la antigüedad clásica.
Pero Ceivantes siguióotro rumbo, no solo quiso descargare! látigo de la crítica confia la m anía, rnny en boga; de leer los libros de caballeas, sino que al emprenderlo, se propuso escribir un libro de costumbres, que contuviese las mas importantes lecciones de moral, de es-psriencia y de saber, acomodadas á todas las c ases y embellecidas con el encanto de una dicción que hasta ahora nadie ha podido gloriarse de imitar; y la segunda porque las galas de e«amis na dicción, sus formas, sus giros,
VENIA DE ESCLAVOS.
| Se vcnrle un negro ióvrn, buen cocinero, fie! y
humilde, sano y sin lachas, en 500$: calle de la Amargura nú-mero 53	l
Se venden dos negras jóvenes, sanas y sin taclias, lavanderas y planchadoras, la una lien« una lija mu lauca de 18 mesas. Calle de los Oficios núm. 83	2
. Revende nn negrito como de 17 años, sano y sin do en esta ciudad una henx.andad que lísne por objeto el ¡{¿¡his, muy humilde; z»putero de muger, hhií para cuanto socorro y vestido de .siete niñas pobres de cinco á diez quieran a,»huaro en 450$ libres. Calle del Campanario vie-años, hijas de familias honradas; cuyo acto tendrá Inorar jode Guadalu*,»* níin». I5(¡.	2
~	~ '	°	Se vende uun negr« regalar cocinera« lavandera y
planchadora, sana y sin taclias, como de 37 á 40 años, por su ajuste. E i el almacén de víveres, esquina de San Miguel y Aguila, impondrán.	3
Se ven*!»: una negra jó ven de 16 niios, criolla, buena cocineia y ágil para todo el servicio ue una casa, sana y sin tach.8. er»50l)$ libres para el vendedor: calle de Compórtela núm. 105: en ¡a misma se solicita comprar un calesero. 2 Se vende una negra criolla, buena costurera, sana y sin tachas, en 500$ ubres para el vendedor: cal!« de Compos. lela núm. 53.	3
.Se vende una negra criolla de20años de edad, robusta y buena presencia, cocinera y escolen e sirvienta de casa, muy ti íl> sana y sin tachas, se ha criado en un pueb o del campo y no co .oce las calles de ettt ciudad, en 24 onzas libres «jara el v mdedor: peletería la Dominica, calle del Obispo esquina a la de San Ignacio.	4
Un mulato y mm china jóvenes, ésta buena cocinera, lavandera, planchadora y costurera, y aquel calesero, cecinero y cucharero de albañiletía, sanos y sin tach s, pero sin redibiioria por querer ellos variar do din ño: el primeroen .500$ y la segunda eu 250 cu que <*alá coartada y ios derechos de *a adquisición, ambos libres para el vendedor: en la calle del Rayo número 40, dan razón.	8
SK vende una negra criolla, de 28 aüos de edad, sana y sin taclias, buena cocinera, lavandera y regular pl luchadora, con su hi a mulata de 5 años, ambas en a suma de (iü0$ libres para el vendedor: informarán, en el callejón de Jústiz núm^r# 1.	9
estamos en cuanto tenga tendencia ala gloria de nue&tia patria, y para que sirva de satisfacción á la culta Haba-¡na, cuyos hijos tan repetidas veces han sabido distinguirse por mi filantropía y caridad en beneficio de la humanidad aflijida. Nosotros no podemos ménos de felicitar á Ja Señora Doña Dolores Perez de González, directora de U Academia establecida en la calle de la Lamparilla número 86, con el título de Nuestra Señora de los Angeles, que hab endo concebido tan noble pensamiento á la inauguración de sudichosa academia, encontró en sus religiosas discípulas las mayores simpatías, y vio en el momento, y con todo el orgullo que en semejantes casos ennoblece las almas piadosas, realizado su proyecto y co-
sos bellezas rechazan el postizo adorno de una poesía,¡coronada su „rande óbra, tan digna de erairlac'ion que tejos de realzar,as ías ha d« afear sobre.na e a. i Asimismo, y para qse sirva de nota en la hi-toria Continua a>i e pro.ogo: k Ya c*m gastad »s los ge- ¿e áus primeros años, no podemos ménos de estampar á-
continuación los nombres de las señoritas que con un desprendimiento propio de sus instintos religiosos, han con tribuido con sus sufragios á secundar la filantropía de
simpatías y el distinguido concepto que hasabid gearsecon sus discursos e,te distinguido eclesiá dudamos llamar la atención de nuestros lector s á fin ale que concurran á la mencionada solemnidad, en la qtie.no dudamos logre «1 orador cimentar mas y mas el merecido conce pto que disfruta.
—Futí cimiento. — En la tarde del viérnes ha dejado de existir á impulsos de una aguda y penosa enfermedad el Presbítero Ductor D. Luis Gonzaga Valdes, teniente Cura beneficiado ds la Iglesia del.Sto. Angel Custodio de esta ciudad. Las r-levantes virludesque adornaban á este buen ministro del Santuario le grangearon el aprecio y estimación genera], v al ocuparnos de tan lamentable desgracia nos anima la consoladora idea de que ei Altísimo habrá recibido su alma en la m tus ion de los justos donde ornada su sien con la inmarcesible palma de 'a gloria entonara cánticos de alabanz a con los bienaventurados ¡Descanse en paz!
aiou oa ue/» i	•	t	• j	i	.	.	iitiuuiuu v-oti ouo ouiiu” iuo ex oubuiiuat ia maiHiiiBia uc mi
ticemos las ! <jocl,,na8. con a magia e su lenguaje, con el atractivo ¡ra!lestra: y*sús padres, parientes, allearados, deudo i, a-abido gran- de sus b,en trazados incidentes por la seduce,o„ de su mig0s, y todos, en fin, en cuyos corazones vibra algún esiá'tico. i o •íPre>1T0 ? H eSa" * es i o, el hechizo de la novedad ,ay0 de la religión de nuestros abuelos, verán en aquel
« ~	, fip.sanarpp.ft ftnt.pramfint.R- Inprnrín* Ha on	o.,	°	.>	..	.
D. QUIJOTE DE LA MANCHA
EN OCTAVAS.
qgg j	_	__________ r - a
aPlic^>Ínter<^lCC*on derecho electoral no será si (j¡c. e d- los condenados en materia política,
*®útenc inter^iccion no S'^° Pronunc*ada en la
Nadie las mqeva que‘estar no pueda con Roldan á prueba.
Cervantes.
Articulo 1?
Cuando por esas calles de Dios, vi, Señor Redactor de la Gaceta, en letras no ya tomo puños, sino como piedras de molino, anunciado el Quijote en octavas, no pude ménos de esperimentar un movimiento de admiración, que tnuy luego se convirtió en ernjo. ¡Que! me decia, ¡será posible que en el año del Señor, de 1849, en el siglo de loe adelantos matavülosos, en la épooa en que el
desaparece enteramente. Los pecados de Sué, en vez de seducir, quizá á alguno escandaliza, hasta con su título: el interminable asunto de los Tres Mosqueteros y sus mas interminaoles derivados, cansan á pesar de los recursos inmensos de que ha podidoech tr mano, laproverviat amenidad de Alejandro Duma« con su fecunda invención, lenguaje ¿in rival y frescos é interesantes cuadros de costumbres, que tanto efecto han causado y tanto brillo han dado á un género bello y seductor por demás. Pero despu-s de su Monte Cristo ¿qué fisonomía puede darse ya á nada que sostenga en aquella altura de interes las nuevas producciones de la imaginación? Acabó Richaralson. Walter Scott, también se olvida su* nombres ¿in embargo vivirán siempre. Pigault, Arlincrurt, Scribe, JorS-e Sano y los infinitos novelistas, secuaces del Cinismo [muy léjos estoy de comprender en semejantes aberraciones los nombres anteriores, aunque no exentes siempre de alguno que otro lunar en sus principios^] se confundieron en el Caos, de lo pasado, porque no juzgo posible sostener aquella fuerza de opinion que por muchos siglos ha sido solo prenda y prez de los Hcrodotos los Plutarcos, los Homeros, los Ariostos, los Ercillas, los
Cervantes-----aquí debo suspender mis reflexiones para
intentar su aplicación. El Qeijote de aquel hombre de inmortal gloria, Ae imperecedera reputación, ya sea con relación á la época en que fué creado, á la índole del pueblo á quien lo dedicara, óá la reforma que se proponía porel abuso que ya rayaba en vicio de las leyendas de andante caaalleria; esa obra que no ha podido concebirse igual en su clase por naturales y estrangeros, esa es nada menos, la que el joven licenciado D. Eugenio de Ariiaza, bajo la forma de un poema, trata de presenter á sus compatricios como prueba de aplicación en el difícil género q»e se propone esplotar.”
Mucho mas difícil nos ha de será nosotros seguir á D. Nicolas en el intrincado laberinto de tan hueca y con-
diaálas dichosas jóvenes pendiente de su garganta una medalla du plata, detoracion religiosa, en la que habrá esculpido un corazón traspasado por una espada fiel alegoría de la aflicción y dolores de la madre común. ¡Loor eterno á tan digna directora y á sus tiernas discípulas, que tan poseídas se hallan desde ¿u infancia de la piedad cristiana!!
Fundadora.—La señorita doña Dolores Cova.
Hermanas.—Las señoritas doña Dolores Gayob_
Doña Manuela, y Doña Adela Lope¿ de las Rosas.—Doña Josefa, Doña Pilar y Doña Julia Rodríguez y Embil Manuel Monje y Ñuño.
H.a llegado á esta ciudad á fijar su reridencia el Dr. Parmierí, facultativo demasiado conocido por sus vastos conocimientos, y lo recomendamos al público por los felices resultados que de él puede esperar. Vive calle de Jesús María intiamuros número 14. —C.
-	, ,	,	n ,	....	•	Maternidad.—Diputad» en
tusa palabrería. ¡Vilano» Dioí: ¡y que erudición tan vas-1 Escmo. Sr.don Antonio Zuazo.
HABANA 25 DE MAR ZO
Alecciones astronómicas.—Sale el sol á las 5 h 53' di la ñafitean —Se none á las 6 h. 7 de la tarde.
Parada los cuerpos de la guarnición. — fíele de lia el renú -:e corone! O. Fulgencio Pardo.
Desemana.—Escrilanu, l). Vicente Rodríguez Per z Facultativos—En la Habana. Dr. D. Antonio Bar.erro i Ldo. D. Modesto Cuyas.
Idem en ios barrios de Guadalupe f Pcñalver.—
Ldos. D. José Antonio Caro y Hernández y D. Pablo Jo»é Fernandez.
Idem en los barrios de Jesns María y Chavez._
D Tomas Matera Govantes y D. Sebatian Ricoy.
DE ANIMALES
Vi NTA de caballos.—Kn el cuartel nuevo de Lan»
ceros, sito en la calzada Ue la Beneficencia, e venden varios caballos ¡le desecho" del Norte de América y del pais, y también se cambian algunos por ortos que sean útiles para el ser-vicio do dicho regimiento, debiendo empezar L venta desde el próx tilo domingo 25 de 7 á 10 le la mañana, continuando á las mismas horas el siguiente dia si no re concluye del total número de callados.—El comandante encargado del detall.— Juan Bautista de Pozas.	2
Se vende un hernioso cnlitillo de 7 cuartas de alzada, escalente de carruaje, sano y corno de 7 años de edad, por ausentart-e sil dueño. Calle de: Empedrado itúin 19. 2 Se vende nn hermosísimo potro oscuro, de 7 cuartas y 5 yuLaJa» de alzada, de 32 mi se» de edad, ma aíro de carruaje, sano y sin resal) os. En lu posada de la Campana, en. frente de la puerta de la Muralla, tratarán uesu ajuste. 2 Se vende nn caballo buen volauter», sano v sin res tinos. C alie de Cuba núm. 42, esquina ¿ la del Sol. im 'O. -Irán.	3
I>E CAKKIJAJE».
Se vi nde un lionilo carruaje de 4 ruedas, oala i nuevo, muy hiere y iige.ro, propio para cordones o calesero; i. gualniente se vende un hermoso caballo americano acostumbra lo al carrurje y propio para silla, se dará connasiante e-quldad por tener qu- aueeniarse una familia para el Notte: calle del Tulipán en el Cerro, uit.iua casa acera izquierda, im-pondrán.	2
Se vende un quitrín nuevo sin estrenar, por su •juste: calie de Manrique núm. 113.	3
Ku 1« calle Real de la Salud número 17, se hallan de venia, un surtido de carruaje.» hechos i la u t 111a moda ne-groa con platin is am rtcanas, y una volante casuz 1 hech a de encargo y se dan con equidad y se responde de ellos por un año como si fuera» msiHiados á hacer.	4
díTálhajas mueblé» &cT
PARA L% 8KMANA MANTA. 1.1 Pravo Real ~
En este establecimiento de ropaa situado en la calle de la Haba a esquina i la de la Amargura abierto y r form do última. | mente, se han recibido entre otra porción de nter encías del
os frenes:
Ldos
Idem en los barrios de Colon y San Lázaro --Drs. ____________ ..	.	___
D. P<“dro María H.-rruitrnel y D. Juan Bautista Gallairdeté ■ m** delicado guato, chales-mann loada blonda
De Beneficencia.—Diputado en el presente mes.______gj I sea y catalana» de superior caá ¡ad y de ondi-imoe d'b .¡os-
Sr. D. Carlos Ramírez	género» negros de tolas ciases pera vestidos; paño Seda an-
al presente mee— El ú*rá“» P»r* rxisat m y otro* ad artículos propios para ir -r*.
¡ aente época.	o