- ------
golo por amor propio, se hallaba^muy fin«*.o satisfecha de Jos resu tados financieros de !a empresa. I.a Caiaiani renuncia al privilegio, á IfiO.OOO fr. de subsidio, y cierra su teatro el 30 de Abril de 1818. Los rno'ivcs de esta dejación habían sido unteriarmente esjiueslos en un escrito que puhlicó el marido de la dirrctura que espuma su queja en 1-s siguientes términos: ,.¡Oomo/ se dirá, ¿la administración de! Üdeon hacía muy buen negocio, y vosotros ron entradas mucho mas considerables y con la ¡Sra. Catalani no podéis hacer nada.” He aquí porque:
Kl snbsid'O anual que recibía el Odeon se ha redu-c¡do para n sotros de 220,000 fr. á 100,0li0; las gratificaciones concedidas SI Odeon para las representaciones gratis ó mandadas por el gobierno, se elevaban poco mas o ménos á 50,000 fr. anuales; estas ventajas no exisron pata nosotros. El gobierno subministraba gratuitamente el teatro, y nosotros pagamos un alquiler considerable. El teatro de Odeon se hallaba]provisto de un inmenso inob -liario y de ludas las decoraciones necesarias; nosotros hemos tomado el t-airo Fabart e n las cuatro patedes; ha sido precisa pintar y restaurar el salón, cambiando su distribución interior. Esto solo ha costado cetea de 40,000 fr. Ha sido necesario crear nuevos muebles y procurarse decoraciones; ha sido necesario en fin prestar una fianza de 120,000 fr.
„Considérese además qneen la época en que muchas provincias italianas formaban parte de Francia, se hallaban constantemente 20,000 ¡'alíanos en la capital y suministraban numerosos espectadores al teatro italiano; habia ademas la facultad de «ontralar para Taris, por órden del gobierno los artistas que se hacían notables en los teatros de Mí an, de Turin, de Florencia, de Ve-necia y de Génova.y en tal casóse tenia en cuenta á la administración de una parte de esas contratas estraordi-narias.”
Se reslabiecieron los italianos en el teatro de Lou-vois, que se agregó entonces á la Academia Real de Música. Las dos compañías fueron regidas p r la misma administración. Se necesitaba tiempo es cierto para reorganizar el ejército medio licenciado por la Catalani, pero se tomo demasiado. L .s nuevos cantantes no debutaron hasta el 20 de Marzo de 1819después de once meses de descanso. J. Fuorusciti di Firenze, de Paer, comenzaron la nueva era de les italianos. Maravillosamente secundado por la Mainvielle-Fodcr y sus dignos compañ-ros Ba-lili, de Regáis, Graziani, Pellegtini, García y Bordog-ni, Rossini triunfa del modo mas brillante: II Barberiedi Seviglia le coloca en el rango supremo de los compositores ultramontanos.
Vuelta al salón Favart el 12 de Noviembre de 1825 con una representación He Tancrtdi.
1827 M. Laurent obtiene el privilegio del Teatro Italiano y le espIota poi su cuenta y riesgo. Este director contrata á varios cómicos ingleses que debutan el 15 de Octubre. Tragedias y comedia« inglesas, óperas italianas, represe.it .cinnesalternalivas, Subsidios de 80,000 fr-., y el salón Fabart adquirido por el gobierno, prestado sin retribución alguna.
1830, Roben y Severini directores privilegiados. El ministerio los auto iza para suspender las representaciones de la compañía italiana desde el l.° de Abril hasta el 1. ° de Octubre. Et subsidio asciende á 70 OliO fr. La compañía lírica vá á pasar el verano en Lóodres. Esta costumbre se perpetua.
RuSsini, director de música, abandona este encargo á Tadolini.
La gestión de Robert y de Severini que habia sido muy feliz, termina ert 1838 con una catástrofe. En la noche del 13 de Enero después de una representación de Don Giovanni, el Salón Favart es consumido por un incendio, y Severini pereceen el desastre.
Robert se une entonces á Luis Viardot, mando de Paulina García, hermana de la Malibran, y el teatro italiano es trasladado al salón VentaJour, y en el mes de Abril ¡¿guíente al Odeon bajo la dirección única de M. Viardot.
El literato no es feliz, y cede bien pronto su lugar á M. Darmois que vuelve á llevar los artistas al Salón Ven-tadour.
Los italianos ven renacer sus mas bellos dias, y su9 iríunfosse perpttnan bajo la dirección de M. Valet hasta los sucesos de Febrero. Después un autor dramático, M. H. Dupin, se atreve á intentar revivir la conrpatíia italiana, pero sus esfuerzos son impotentes, y el 25 de Noviembre, después de una representación rio Muría de Buhan, se ve pr< cisado á cenar el teatro que no habia hecho mas que vegetar durante algunas semanas.
Y sin embargo, los elementos de que disponía tenían bastante valor para merecer mejor suerte. En primer lugar, contaba con Ronconi, ese grande ar i.-ta cuya superioridad es tan incontestable, Ronconi, el cant r mas maravilloso que Dios ha creado; de «piles Morelli, joven que posee una admirable voz de bajo, y cuyo talento Ira llegado ya á un grado notahle de perfección; y corno tenor, Bordas, que no obstante ser francés, debe luchar sin mucha desventaja con lo« recuerdos de los mejores cantantes italianos. Las cantatrices no faltaban tampoco. Al lado de la Persiani cuya gloria está bien cimentada, se hallaba la Gastellane cuya bella voz produce siempre sensación; después la Bosio, joven y bella artista dotida de una voz de soprano vibradora y ágil, de un escelente método, y de gtande energía.
En cuanto al arte, p ico había qu» desear; por eso no ha deseperado Ronconi del porvenir del teatro; se ha asegurado la cooperación de los diferentes artistas qus formaban la antigua compañía y que habían permanecido en París; ha llamado á Mario que se habia alejado, y contratado á la Alboni, esa cantatriz inimitable que s.da ha hecho la fortuna en estos últimos años del segundo teatro italiano de Londres. Con tan admirables recursos y ayudado por un capitalista que sabe ser al mismo tiempo un aficionado ilustrado, Ronconi quiere abrir el teatro italiano. Su objeto es ménos especular, que devolv. r á este, teatro todo su brillo, todo su pasado esplendor: debe lograrlo.	(Trini.)
GACETA DE LA HABANA,


Entusiasma de un Guajiro..—Sin duda sabrán nuestros lectores, que la compañía dramática de D. Manue Argente ha dado algunas funciones enla ciudad de Bejucal, quehansido favorecidas con una inmensa concur-enoia, peto lo que no había tal vez llegado á su noiici as el siguiente lance, que si es cierto regunnos lo han referido demnes'.ra I asta donde puede llegar el entusiasmo dramático. Es el caso que en la última función fué tanta la gente que acudió no solo de la población, si no de los campos inmediatos, que á duras penas podían penetrar en el salón, y mucho urénos apoderarse de algún asiento. Afortunadamente, y después de arrostrar el flujo y reflujo de empellones, y pisadas que "freeia aquel procesólo y agitado mar, logró un ímpavi do guajira ocupar un asiento donde sus áanchas pudo saborear bis mil bellezas del espectáculo que tanto le cautivaban embelesando todos sus sentidos. Concluida a función, esperó, nuestro hombre á que se desocupará el local y cual otro Sansón cuando se llevó las puerta« del templo, se echó á cuestas el pesado banco.
¿Donde va V. 'on eso! |e dijeron al salir los cobradores
¡Que donde voy! á mi casa.
Ya supongo que ira V. a su casa le contestó uno, pero lo que deseo saber, es porque se lleva V. ese banco.
/Pues me gústala pregunta, dijo el cándido guajiro
me/lo 1 levo porque al entrar fué pagado mi asiento, y quiero llevármele, porque no quiero en la función del mar te« quedarme parao cana i:ácomo ha est ido en un tris que me sucediera hoy.
No poco trabajo costó persuadirle que dejara el enorme banco; y no poco rieron los concurrentes del desenfado de aquel amateur.
¡Lo q.ue puede el entusiasmo!
—Bewjicio de la Sra. Mar. —Esta joven actriz que tantos aplau«os recibe en la actualidad en el teatro riel Paraíso, riel vecino pueblo de Regla, ha señalado para su beneficio la noche del miércoles 21. La señora Mur, ha demostrado, en la elección de las piezas que compondrán
mayor entusia.-mo. En su lugar verán nuestros lectores el programa de la función. Deseamos á la beneficiada un éxito que calme sus deseos.
Del Boletín de ayer tarde;
MINISTERIO DE COMERCIO INSTRUCCION Y
OBRAS PUBLICAS Ríala decretos.
Atendiendo á las distinguidas circunstancias que concurren en don Pedro Tellez Giion, principe de An-gtona, grande de Espain de primera clase y consiliario mas antiguo de la real academia de nobles ártes de San Fernando, he venido en nombrarle presidente de dicha corporación, cuya plaza está vacante p «f fallecinrtenlodel marques de Falces, que la desear peñaba.
Dado en palacio á ¡2 de Febrero de 1849.—Está rubricarlo de la real mano—El ministro de Comercio, Instrucción y Obras públicas, Juan Bravo Mutillo.
En atención á las distinguidas circunstancias de D. Luis López Ballesteros, ministro que ha sido de Hacienda, y académico de número de la real A«a«lemiade Noble« Artes de San Fernando, he venido en nombrarle consiliario de la misma en sustitución del principe de Auglona, promovido con esta fecha á presidente de di< ha corporación.
Dado en palacio á 12 de Febrero de 1849.—Esta rubricado de la real mano.—El ministro de Comercio, Instrucción y Obras públicas.—Juan Biavo Murillo.
el Ter, por el vado en la barca con el batallón de las Navas,y el primero de Astorga, envolviendo el ala izquierda enemiga, que quiso rehacerse protegida por su caballería, oculta en un bosque, y apoyada por una fuerte masa de infantería, que fué deshecha por los acertados disparos de la batería de mentaría oportunamente colocada, y perfectamente dirigida por el capitán Mesa.
En aquel momento ordenó que la caballería al trote sostuviese el avance del coronel Ríos, y eLespresado general, con la tropa que tenia á su inmediación, se arrojó rl vado con el agua á la cintura, arrollando al enemigo én todas sus posiciones, hasta Amer, donde quiso rehacerse formando nuevamente pn lasdificiles posiciones del camino de San Martin de Cantallops, de donde también fué arrojado y puesto en dispersión por el primer batallón de Astorga.
Este combate de dos dias no ha cansado mas pérdida que siete muertos, entre ellos dos oficiales, diez y siete individuos de tropa heridos, siete contusos, dos oficiales heridos y otros dos contusos; siendo la del enemigo de tanta consideración, que pasa de30 muertos y sobre 80 heridos, contándose entre, éstos de bastante gravedad, el cabecilla Cabrera, que sufrió dos balazos, uno en el cuello y otro en la ingle; lo cual es tan cierto que el espre-sado general Nonvilas dice, escribe el paite al lado, de la misma cama donde se ha curado aquel cabecilla: se hallan también entre los heridos un primo suyo llamado Valero, el ayudante y cuñado de Mar sal, muerto el de Saragatal y otros muchos gefes y oficiales, tres prisioneros y dos presentados al finalizar la acción, siendo uno de estos el asistente de uno de los ayudantes de Cabrera, que fué el primero en noticiar la herida del cabecilla.
El Capitán general recomienda muy eficazmente el bizarro comportamiento de nuestras tropas, cuya disciplina, arrojo y decisión las hacen dignas del mayor elogio, mencionando particularmente al coronel Ruiz y,al capitán ite cahalleríadcn Luis Sovidzyky, que demostraron gran valor durante el combate, como también al capitán don José Capilla, al teniente don Manuel Saliquet y al fisieo don José Perez López.
--¡----	.	.	. -	El general segundo cabo de Cataluña, en 7 de! ac-
el espectáculo, un deseo muy pronunciado de compra- llla]t participa el ventajoso encuentro sostenido en Mon-erá una población queja ha acogido y ce li brado con le„ut> p0r e| brigadier Quesada contra las facciones reunidas de Borges, V¡lella y otros cabecillas, sufriendo el enemigo la pérdida de 30 heridos, 14 muertos, entre ellos un cabecilla, dos prisioneros, treinta armas de fuego y otros efectos, habiendo la facción pronunciado la retirada en varias diieccionjs.
El general segundo cabo de Cataluña con fecha 9 desde Barcelona da cuenta de la activa é incesante persecución que se hace á los enemigos. Dice que el comandaste militar de Sabadell batió el dia7 en las inmediaciones de aquel puntó á una partida rebelde, haciéndole tres prisioneros y cogiéndole igual número de fusiles.
—Según parle telegráfico, fecha del 10 del segundo cabo de las provinc as Vascongadas, los cabecillas Itnrmendi V Senosiain se han presentado en Eslella, y dicen lo verificarán 30 ó 40 titulados oficiales.
Madrid 8 de Febrero. Leemos en el Popular lo siguiente:
Uno de los proyectos mas importantes que ha concebido el señor ministro de Instrucción y Obras públicas, y que su celo procura llevar á cabo, es sin duda alguna la canalización de! Guadalquivir. Reconocida universalmente la importancia y conveniencia jeneral de laobra.yacia sin embargo, en el olvido; su misma magnitud parecía argüiría imposibilidad de ejecutarla, y taltó siempre una voluntad firme, que llevando los proyectos á las vías de ejecución, se propusiera realizarla. El actual ministro del ramo ha tenido esa fuerza de voluntad, y creemos sumamente probable que llegue á ver realizado su pensamiento.
No.sabemos si basta ahora se habran presentado, ó sise presentarán, proposiciones aceptables pata la subas ta anunciada; pero si sabernos que.se esta formando para ese efecto una sociedad cuyo núcleo han de ser los principales propietarios y capitalistas de la provincia de Córdoba y otras, y cuyo objeto único de especulación se cifra en ver realizada esa útilísima y grandiosa obra que acerque la una á la otra capital de Andalucía.
Creemos muy probable, atendidos los sentimientos o-finero-os y la protección que opor las personas reales se ha dado siempre á esta clase de empresas, tan beneficiosas al país, que esta sociedad Será honrada por SS. MM. y AA.
Según se nos ha informado, el conde de Torres-Cabrera, en unión con los diputados de la provincia de Córdoba, y de acuerdo con o'ras personas de la misma, se ocupa activamente de los trabajos previos á la constitución de esa sociedad. Al efecto parece que hace algunas noches tuvieron una reunión el conde y los diputados pa-
“Idem en los barrios de Gnaduiupe y Peñalver.—
Ldos. D. Jorre Antonio Caro y Hernández y D. Pablo José Fernandez.
Idem en los barrios de Jesús Muría y C’havcz. — Ldoa. D Tomas Maleo Govantes y D. Bsbatiun Bocoy.
Idem eu los barrios de Colon y fían Lázalo—Ore. ó. Pedro María Horruitinel y D. Juan Bautista Gallairdetc De Beneficencia.—Diputado en el presente mes.—1'. I 3r. 1>. Carlos namirez
De Maternidad.—Diputado en el presente mes—El Escmo. Sr. don Antonio Zuazo,
Diputadas de ídem.—L»b Sras. doña Dolores Sedaño le Brodel y doña Ana Acebedo de la Torre.
Médico.—Rl Dr. U. José de la Luz Hernández Abasto—Dipuladosen el presente mes.-Mercado .te Cris tina.—El Escmo. Sr. D. Ignacio Crespo y Poncede León.— En el de Santo Cristo.. El Sr. D. Joaquín Fernandez de Velazco—Ene! de Taran.—El Sr. L). José Antonio de Ga-arrng'1.—En el rastrode sanadcnmvor.—El Sr. D- Ramón le Montalvo y Calvo —En el rastro de ganado menor.— E: Sr. O. Joaquín de Peñalver
Inspector de actas—El Sr. D. Francisco de Justiniana Vattuua.—Hoy á las 11 de la mañana se administra el virus cu la casa dei capitán del barrio de Colon, y mañana á a misma hora en la Sala Capilu sr.
Basura.—Hoy recogen los carros las de las calle,
eN-ÍA. „____________
OBSERVACIONES DEL DIA 18.
BAROMETRO.
A las 7 de 1a mañana...... 30 putg. 1
A las 7 de la tarde...... 30	1
TERMOMETRO CENTIGRADO.
A las 7 de la mañana................
A las 7 - o la tarde................
REAUMUR.
A laa 7 de la mañana............
A las 7 de la tarde.............
FARENHEIT.
A las 7 de la mañana.............
A las 7 de la tarda................. 73
IlIGROMETRO.
Alas 7 de la mañana................ 67
sy 7’de la tarde.................... 68
oegun las notas pasadas por los dueños ó encargados de las panaderías de intra y estramuroa, en la semana que prin-c pía el limes 19 del corriente, venderán el pun a los precios siguientes:—
Onzas.
dee.
19
20
24
25
75
6 cét 4
00
00
00
00
00
00
00
00
D. Tomas Cardona, calzada del Monte nñm. 481, 20 onzas de pan por un real en su establecimiento, y
16 cu lascases............................... 20 y 16
D. Scrofiu Mam y Mille:, calzada del Monto núin.
314, 10 onzas por un real...................... 10
D. José B.rnardmo Perez, Cerro, 12 onzas de pan con manteca, y 20 sin ella, y domingos gratis para lo primero.................................... 12 y 20
Lo que se hace no'orio al púbiieo para general inteligencia. Habana y Marzo 17 de 1849.—Francisco de Cuatro
lias de rosilla, una mesa con tocador de c. obs, 2 cara s de hierro y otros efectos, lodcde muy poco uso y 1 ptuctrmequo -tivos. También se vendo un negrito de 12a II saos, muy h ■ indile y servì« tali calle nel Aguaca'c nina. 117, iinpondrr n ce las 3 de la i .rdc en adelante, alquilándose también dicha casa.
DALI AS.—En la calle del Palomar estro matos, número 82, se venden por mayor y menor yá pr* ciò» equità t vos, un tn riñoso y variado surtido H- raicee, ree e < 1 le -adas de Cad /. no» la fragata Preciosa Victoria. 3 Se venden los pesebres y cabaUcrizrs, « on mis correspondientes colgadizos en la calle de 8.,n José, « squilla á la del Campanario-viejo, donde siempre hubo tren de caballos, para lo que esti á proposite; darán razón, en I» cafe le Neptuno número 66.	3
MUEBLES — .Ausentándose una (umilia, realiza con equidad, lodo tu hermoso y mn-vo ajuar de casa, jumo ó por sep rido, hiy: Sillas, «illune, sillones, b¡ nqiieúcit, »astillero, costurero, velador, cómoda de escritorio v sccrit *. neceser de señora, locador, mera do tresillo giratoria. ídem ‘o «las, ídem de gaveta, ídem redonda, floreros, qo i qué, 1 bomba, cuadros, mapas, somicupio, fiambrera, pupitre, cama, p -¡anganero, bidel, tapetes, alfombra, reloj y cadena de oro de 3ra., libros, jaula, éte. Dos casas de poco precio: calle de O-Reilly r,. 85, cuanra entre Aguacate y Villegas.	"9
EN 1« culle «lo ’as flamas n. -C-H» prim'ia | «Hidra, entrando por la cal e de L,uz. se des;,.ichan CJimúai pa ra fuera con toda equidad, á precios cómodos.	4|
MUEBLES de relance.—Un magnífico;escapara] te de caoba; I id. regular; 1 id. construido en el Norte; I d. de espejo; uno idem de cedro; una cómoda con su estante; una idem de gavetas; una idem de hoja,; una carpet « do escri O-rio; ma nrosa; 2 rinconeras con mármol; tina ídem tapa de caoba; una mesa de alas; une idem redonda de sala. 4 mes: s de aposento; un tocador de s. ñ ira; 4 bombas 3 quii qué«, 2 spe-j 2 tinajeros de croi a; un sofá de regilla; uno ídem de for-2 pianos baratnst 2 bañadoras; í semicupios; 2 búlele ; un aparador; un atril; 2 muceros; un hasridur para bordar; ury casaquero; una percha; un cubo; 2 costureros; una cubi« rte ra; una batea deraiz, 2 camas-caires; un catrccito: mes sde nidos usos; armaduras para mosquitero; lavamanos; cuatros; rinconeras; armaduras de catre; silla.-; sillones: meced« tob; banqueticas y lodos cuantos muebles seun necesarios para una casa con la gran ventaja para el comprador de recibirlos . om-puestos, limpios y arreglados: calle de la Amargura, entre omnostrla y Aguacate número 53.	4
POR un sentir g* su dueño, se Tende el mueblaje de una casa incluso carruaje, cablilo arrena todo de moda en el mejor estado y en precios sumamente baratos, con el objeto de hacer lo mas pronto posible su realización: en la cal e del Teniente-rey número 32, desde las diez á las tres de la tarde.	4
Se vende con suma equidad una docena de sillas de caoba y regilla de última moda: calle nueva dal Cristo número 10.	2
VERTA do nieve ó hielo.—Se vende por mayor y menor en«l depósito a! costado del teatro del Diorama, it tres libras por medio y un peso por quintal, siendo de la mejor calidad, por lo quo se conserva mas tiempo.
También se encargan de componer y remitirla para cualquiera punto de la Isla, cobrando solamente una friolera por los envases.	4
No habiéndose reunido número suficiente de Sres. aceto listas de esta empresa para la junta general que debió celebrarse el 15 del actual, se le3 cita nuevamente pata el 26 del corriente á les 4 de la tarde en la morada del tír. D. Sebastian de Peñalver, calle de Tacón frente al Boquete, con el tin de oir el dictamen de la comisión de cuentas, hacer las reformas acordadas en ja ju ita anterior y tratar de los demas particulares que convengan á la compañía; enla inteligencia de que tendrá efecto''esta junta, cualquiera que sea el núme ro de concurrentes, según !o previene el artículo 39 del re glamento. Habana 16 de Marzo de 1849.—Juan Fernandez Rico, secretario en comisión.	_ 3
FERRO -CÁÍtlÚlHOKE .1ÜCARO.
E
MINISTERIO DE LA GUERRA.
ca.,¡tan «ronera! de Navaira y provincias Vascc
gadas d> sde su cuartel «general de Puente la Reina con fecha 31 de Enero último, pgitieipa que las columnas que persiguen los re>tos de la derrotada gavilla de Itu,-mendi habia hecho siete prisioneros perecientes á la misma, los cuales Jice, habran sido pasados por lis armas como los 19 que en dicha fecha sufrieron igual pena en Kstella y en Cirauqui, que entre estos habían sid-, también hechos prisioneros Raimundo, Mattiache, que por haber acredilailo era bagajero, fue puesto en libertad, y Clemente A Imazan, «pie en atención á su corta e-«lad de 15 años se suspendió su ejecución, al Cual ha tenido á bien ¡8. M. indultar. Tamalea participa que el comandante genera! de la n.erindad «le E-tcLa sigue recorriendo sil distrito hasta dejarle libre de los pocos rebeldes que se esconden en él, habiéndose presentado dos armados.
El gefe de Eslado mayor de las provincias Vascongadas, encargado del despacho en su parte de 3 del actual, desde Vitoria, confirma la noticia de que el general Oitigosa se apoderó de la Peña de Larrum, habiéndose marchado á Francia los faccioso? que la ocupaban. También participa que la facción republicana lite alcanzada otra vez en Burguete, habiéndole causado un muerto y eojidoal titulado brigadier Ilzarbe, que se conducta á Pamplona, y manifiesta que el cor mel .Serrano le dice desde Zudaire que el cabecilla Iiurmendi anda errante por os montes; que solicita indulto asi como otros muchos y que se van cojiendo algunos dispersos
Con el objeto da instruirá.: del informe «le la comisión que lia glosado !as cuernas correspondientes al último semestre, se cita á los Sres. accionistas «le esta empresa para la junto general que debe celebrarse el día 31 del presenir á las 4i d-la tarde en la morada del Escuro. Sr. Marques de V¡lioiba vine presidente de Ir. compañía. II ibans 19 de Marzode 1849. — Francisco P. de Erice, seeroti-rio interino. .	*
Licm
CLASES DE ESTA NOCHE.
Física, por el Sr. í). Francisco Ruiz.
SE so.icitii alquilar mi ncírro como de 20 á 25
añas, sano y sin tachas que sea servicial á la mano y esclavo: calle de! Sol núm. 35.	1
COMPRAS
Se solicito compraren pacto de retro una casa que
esié situaba rstramuroa cerca de la puerta de Monscrrate, tenga por lo menos 3 cuartos y que su valor noesceda do dos mil pesos: calle de San Miguel núm. "4, impondrán. I
Se solicita comprar una criada lavandera y planchadora, quu entienda de cocina y de costuras, que lenya lia mejores costumbies: en el número 116, calle del Obispo, tratarán.	2
SEJdesea comprar, sin intervención de corredor, una casa intramuros, cuyo precio no pase de 40ü0$: calle del Téjadijío número 47.	4
SE solicita comprar una pareja de miras 6 ca ballos nuevos, sanos, m usos y maettrosde volante; en ia calle de £an Isidro número 31, esquina á la de Com¡ o.itela. 3 SE solicita comprar una negra jó ven que no pase > 25 „ños y que sea buera lavandera y costurera: eu la cdle Cuba n.lll, ó en el establo de carruajes fíente á las puertas de Tierra impondrán.	4
SE solicita comprar una casa en el pueblo del Cerro, que esté situada en la calzada Real, con baño de la zanja ó el acueducto cuyo valor sea de 2 á 3000$ aunque ter.ga alguna imposición no siendo de menores: calle de O-Reilty dulcería del Brazo-fuerte, impondrán.	5
PARTE RtJONOWCA.
VENTAS DE FINCAS.
SE venden dos cítSas de tabla y tejas, sobié cimientos de manipostería de 2 varas dtíalio, recien ncabadade construir á lá americana; los terrenos reconocen una pequeña imposición vt censo per emo; se hallan situadas en el Cerro y les pasa un b-azo de la Zanja Real por el fondo. En la barbería de 1). Mariano Gómez, en el Cerro, impondrán. 1 SE vende un cateto 1 compuesto de 13i caballerías de tierra, 90000 mates de tv.íé, sobre 100 colmenas y mas de hurtad del terreno de monte firne, con la do’ac on de 29 ,, siervos, la mayor parte varones, con la ventaja de hallarse si-
r.» formular y discutir las bases constitutivas/ Uno de'ios I tundo á «na legw.de distanciad»! ferro-oaml que sale de es-"	, ta « anual para Guinea.— Tansbien se vende un potrero de l-i
stas bases es concillar tu batato y ta^a|ier¡as (0n una laguna permanente todo el año muy á
Las operaciones del Banco de Inglaterra solo presen taban un aumento de recursos, miéntras que el bajo ¡nte-■ res de los descuentos entre los banqueros particulares, impedía que el Banco diese mas amplitud á sus especmacic-nes mercantiles. El establecimiento, nn había mostrado, sin embargo, ninguna disposición abajar el intere- del descuento. El numerario abundaba, y el papel de primera clase era fácil de realizará 1 j ó 2 por ciento. Se manifestaba una disposición á especularen algodón y otros productos, y una reducción en el interes del banco, promovería la realización de los negocios, que sin embargo, se deseaba no llegasen á adquirir una grande estension.
El Banco de Francia habia logrado reducir sus notas en circulación de 4314 á 421 i millones, y los metales en barras abundaban aun en sus cajas. El informe dirigido por M. D’Argosit á los accionistas, manifestaba que la po8¡cioa do la institución había mejorado materialmente durante el último semestre de 1848, y que las pérdidas sufridas en la revolución del año pasado no Serán esce-sivas. El banqneroaustríaco, M. Sina bahía admití o un nuevo empréstito austríaco de sesenta millones de floií-nes en unión déla firma de R >ih«ehild hermanos y de la casa rusa de Steiglitzy O. El emperador había autorizado la esoortacion de una parte considerable de metal en barras de la existencia en las bóvedas del banco de Rusia con el objeto de facilitar el p igo ue este empréstito. En Alemania parecía haber una tendencia manifiesta hacia un mejor arreglo en los asuntos c< merciales. y la noticia de flus M. Bunsen habia regre -ado á su puesto en Londres con plenos poderes para arreglar las desavenencias relati-Vaa á los Ducados daneses confirmar,! las buenas esperanzas que existen respecto del comeicio de primavera en en el Báltico.
Los negocios, por otra paite, se habían presentado en un estado muy satGfact mo durante las dos últimas semanas, todo« formaban buena opinión respecto de lo fu-"Ru, y alimentaban la lis nge;a esperanza du que habra una primavera y un verano abundante en negociaciones. Las manufacturas inglesas lemán abundante obra, y 1-s ®rtlculos de todas clases alcanzaban piecios ca|>aces de uejai utilidades; asi es que el número de trabajadoras sin Ocupación disminuía diariamente tanto en las mina« como en las manufacturas. El numerario continuaba abundando, y el ínteres se halla muy baje.
El mercardo de comestibles, presentaba una sitúa cior, desfavorable, los pro lucios abundaban, y los compradores se mostraban muy precavido motivos, | ore! cual «8 precios seguían en progresión descerní eme. La demanda de productos coloniales habia sido glande. Se , .an hecho numerosas y estensas ventis.y aun cuando “btan llegado nuevos suplementos, los precios seguían manteniéndose. Lo que llevamos dicho es principalmen-e aP‘icahle al azucai. Finalmente, presentaban nn ca-acter muy favorable I,« relaciones mercantiles de Ingla-tacón todas las demas ciudades comerciales y marismas de Europa, y según las noticias recibidas de Chi-
prineipales objetos de
sencillo de la administraciun, con precaver basta lo infinito todo -motivo de malversación de fondos, cuyo manejo deberá estar garantido con fianzas proporcionadas á la entidad de los,capitales.
El cáncer que ha devorado tantas empresas útiles como entre nosotros se han formado, ha sido el de haber entrado desde luego en su constitución miras bastardas de especulación, abriendo la puerta á negociaciones y agios que han producido su ruina.
La empresa de que se trata se propone, por el contrario, ligar sus intereses de tal modo, que estén completamente identificados con la canalización á que se — —	.	-	.	,r	| destinan exclusivamente, y que fuera de este objeto no
El gefe de Estado mayor de las provincias Vascon- tenoan porvenir, para que tampoco puedan tener encada«, encargado del despacho participa con fecha l.° 1	•	•	'
dei actual que la columna del coronel Serrano, con noticia de que la facción habia contramarchado al pueblo de Oco, tomó la misma dirección que el enemigo, y seguía en su persecución haciéndoles prisioneros. Que el cabecilla lturmend i había pasado por las inmediaciones «le Amillano con solos 24 de su partida, hallándose sin saber que dirección tomar enteramente desalentado y perseguido por el brigadier Eguilaz que estaba cerca de él creyéndose qué «eiía alcanzado.
El general segundo cabo de Cataluña participa en 28 de Enero que el brigadier Contreras atacó á losene-igos en I? casa Pujol, cau-ándoles un muerto y varios heridos, y les obligó á pasar á la izquierda del Segre. que s n 120 los presentados á indulto con el cabecilla Roger, en lugar de 96, como decía en su parte del 27, y que lo han efectuado trece mas en la plaza de Lérida.
Boletín eslraordinario del di a 30 de Enero de 1849.
Gobiern político de la provincia de Alava.—La facción del Cura da Alio é Iturnieiidi en la **ñauarle ayer fué alcanzada, batida y dispersa en el monte «le S.,n Gregorio en Navarra por la columna del coronel don Luis Serrano, compuesta de tropas, guardias civiles y millones de estas provincias. Dicha facción «’.onstaba en su mayor parte de gefes ú oficiales monlemoiinislas.
Los rebeldes lian sufrido en este encuentro la pér-ida de 8 ó 10 muertos y bastantes prisioneros, no puliendo fijarse el número pot la premura con que se “a ¡ escuadra británica dirijidoeste parto desde el campo de las operaciones al j g g(} compjne
ñor brigadier gefe de E. M„ encargado del despacho ¿t,rga/(¡n y se¡, vapores. de las provincias Vascongadas.	^ E: 6 llenó también en el paquete ingles, el nuevo
Por conducto «leí señor diputado general de osla pro- j g0bPrnaq0r qc Gibraltar sii Roberto Gardiner y su f mi-vtncia acabo de saber que, habiendo sido cargados 103 i j¡a hnbinn sido puestos en cuarentena con arregio á las rebeldes por la caballería y una mitad de ^miñones, el j ,j¡S])0Sjc¡0ne3 sanitarias vigentes.
Vitoria 31 de Enero.
trada agios de otra naturaleza ni negociaciones de ningún género.
Deseamos muy de veras que los grandes projiietarios de las provincias que deben recibir beneficio de la realización del proyecto hagan un esfuerzo pata que se lleve á cabo un pensamiento concebido con tanta oportunidad como patriotismo.
'Terminaremos estas lineas anunciando hemos sabido con grande complacencia que la Serms. señora infanta y su augusto esposo el Sermo. señor duque de Montpen-sier, correspondiendo á las infinitas pruebas de amor y respeto que han merecido á los andaluces, han resuelto ser de los primeros accionistas, según comunicación que 1ra reeibido el conde de Torre-Cabrera.
Idem 1G de Idem.
Parece que en la contaduría gtmeral del reino se ha establecido una SWtcion de Ultramar con un sub-corirador destinado á la misma: creemos que este es el señor Lnn-daluco.
— Leemos en el Comercio de Cádiz del ll.-Ase-j gúrase, que se han arreglado las cuestiones pendientes
I entre el gobierno ingles y el emperador de Marruecos «sin que haya si«lo necesario apelar alas armas. Verdad es tiinbien que las noticias que habían corrido sobre el su-¡ puesto asesinato del cónsul ingles en Tánger no han ! tenido ningún fundamento.
propósito para ceba de ganad«» mayor y menor por contener un estenso palmar. En esta imprctita informarán de la per-etjna lejíúmamente autorizada para verificar la enajenación.
Se vende una casa en el barrio de la Salud calle de ios Su ios, de manipostería y leja, ubicada en terreno propio. con 40 varas de fondo. 3 cuailos, pozo fértil, sumidero y letrina, en precio de 1300$ libres para el vendedor: en la p:a-zuela de la ermita de San Nicolás número 193, darán razón En 60O0$S«'n ¡pacto se ven te uua'casa situada en buen ouut > «le e.-ta ciudad y que está bien ulquilada: en la calle de O R> illv i úmero 108, el portero impondrá. 3 Se vende, arrienda A permuta por casas, una bonita estant ía en Arroyo-Apoto cerca de dos leguas de esta ciudad, de una caballería y cordeles de superior tierra negra, buena casa de mampostería con un barr *con de t .'olas para los negros, buena arboleda, colmenar y regada por dos arroyos: 4 negros, bueyes, caballos y Jemas titile : ademas una negra regular lavandera ye ciñera, «on dos negritos: impon'rán, en Jesús del Monte número 168, acera izquierda yenuo para la iglesia.	4
SE venden 151 cabullerías de tierranegrncon «jo de agua, 13 deellasestán cercadas, en el parage llamado Guanaba de la Luz, 4 leguas «1. la Habana, reconocen 67008 á favor del convento de Ur u inaa, se dan en proporción por no poder asistir a ellas su dueño, de todo lo d mas informará D. Gregorio Garct3 en Matanzas calle de Gelabert al lado de la plaza do Armas, quien también tratará de su ajuste. 6 Se venden juntos.ó separadas In cusa 35 calle de la Perseverancia esquina á la de las Animas barrio de Colon; y las posesiones núm. I 1 dn la ci'a larall«! de las Animas: la primera de mampostería y t jas en 20009; y l as segundas de tablas y tejas con todos los arrimos de mampostería, en 15009 cada una libres para ei vendedor: ¡mpondranen la casa número 103 calle de las Virtudes.	2
Unn estancia de cabullería y media de buena tierra, que dista solo una 'egua de la ciudad y siempre libre de portazg«!, reconoce 6008 un cinco por ciento, yrev-nde en 4500 pesos Ubres de derechos para el vendedor por hallerse sin tecli » su casa que es de mampeatería: también se vende una casa t:i la ca zada del Horcon que gana mude 209 men-snales, v se dá en 1500$ libres pura el vendedor: en la casa númer 4S de la ca-le de la Merced en la Habana, impond« án.
Se nile nnn cus í acabilda «le fabricar, poco mas de una ■* J : dei nuevo mercado del Parrio «le Colon, on la talle d A uña, contigua s ia d«:l número 32, de msinpos-teri« y tejas, con sala, 3 cuartos, cocina, lavadero, letrina y todos los demás menesteres, en 2800$ libres para el vendedor, reconociendo ademas 490$ «ie tributo, s' acomoda á ¡as partes.
El día 7 continuaba, sin embargo, en Gibraltar la
qua ha sido reforzada con alounos bu- Puede ganar de 30 á 3-1$ de alquiler: I r llave está en ia casa ya de cinco navios, una fragata, un ‘lcl frente'> 7 el> la calie de la Lealtad numero 30, vive su dur -
ALQUILERES.
Ss alquil i ó se vende una nrgra de 21 anos, fiel
y humilde, mus que r guiar cocinera, entiende algo de lava lo y costura, propia para cuunt i quieran aplicirla por su inteligencia* en la calle nueva de San Isidro número 5, darán razón: enla misma se alquila un negrito muy ágil para el servicio de una casa.	3
So alquila una casa situada en la calle Real de la Salud número 95. que hace esquina á la de Gervasio, de /.aguan, 6 ventanas á la calle*, grande patio, cocina, caballeriza para 2 l ostias, sala y 3 aposentos espaciosos, muy seca toda y con p’unía de a-^ua corriente, tratarán le 9u ajuste: ealle del íso! número 38, y la llave se hilla en la puerta contigua número 97.	2
A LOS ESPECULADORES y Familias que «cos-t imb an pasar el verano en parages cercanos a esta ciudad.— Se alquilan ó venden las casas ubicadas en *:l mejor y mas saludable punto de Puentes-grandes, nombrado Seiba-quemada, en el camino Real, y so : las siguientes:—Una íamosa de mampostería v tejas, deliciosa por su temperatura y'q ie proporciona la vista mas agradable por sil localidad. Otra que hace esquina á los dos cam nos, la cual estuvo ocupada muchos año9 con es ablecimiento misto, por lo que conservó gran crédito, e! que volverá á adquirir si la dedican al mismo objeto, como lo desean loa vecinos y dueños de las distintos ñocas que la rodean, asi como las diferentes clases de transeúntes que allí hacían sus paradas y por ser uno de los puntos céntricos de esto línea: con la ventaja de conservar su famoso armatoste capaz de contener efectos de valor de 6000, ó mas pesos coa todo lo ciernas necesario á estos establee intentos públicos v pozo de agua dulce. Otra contigua que se comunica cotí «aquella, á propósito para fonda y huéspedes, compuesta de sala, comedor, coch era y varias piezas muy frescas por mi espacioso corredor de mai de 40 varas frente á la brisa, estenso patio cercado y aparente para deseanso de bestias y particularmente para los bueyes de las innumerables corre-f,ai que trafican, cuyos conductores siempre procuran semejantes locales | ara di< ho efecto. Dos mas con su9 comodidades y todas con la rm j >r vista al campo y bahía; y otra en el pueblo de ¡Vlarianno que aun no se ha estrenado, de eran capacidad, simad-a fn-nte á la cerería de Martínez en el camino viejo y la mar, próxima n los baño : en la del Rayo uum. 40, dan razón.	2
Se alquila un negro general cocinero, repostero y calesero: calle del Campanario-viejo número 172.	2
Se alquila la herniosa casa situada en la calle del Trado n. 5, primera cuadra entrando por la Punta: tie e nueve cuartos, dos comedores cerrarlos de persianas, dos hermoso» patios, caballeriza para cinco bestias y cuantas comodidades pueden desearse para una lo ga familia: impondrán en ta calle de San Ignacio número 74	4
Sela’quila para esta ciudad 6 sus inmediaciones, un negro fuerte, acostumbrado á trabajar de campo: caíto de San Isiiir# n. 31.	5
Mí alquila una negra jó vi m9 buena lavandera, planchador-i y cocinera: en la accesoria platetía de lacas« número 31, calle del Teniente rey, darán razón.	4
SE alquila una escelente nodriza de buena y abundante leche, acostumbrada al cuidado de niños, muy sana y robusta y de 3 meses de parida: darán razón, en :a cali« de la Estrella n 136. cuadra entre las de Escobar y Gervasio. 10 Se alquilan cuartos bajos y olios, perfectamente acondicionados para persona» decmtr s, con pinina de agua v otras comodidades do uso común: en la eiudadela de S’a. I-•sabel calle''e iaBorrb» número 24, ’mpouc'rr.n. 2 Se ;i¡quila una negra buena lavandera y planchadora, muy agi! pora el seiv-cto de una c-sa y de buenas cualidades, en lz9 al mes, con la condición que no la han de mandar á la calle por ser joven: calle de R eía ó de la Cuna número 2.	2
comandante de*estos don Lesmes Sal azar sufrió la pe.— dida de sil caballo y de cuatro mas la guardia civil, sin que haya que lamentar ninguna desgracia por nuestra parte.
Lo que he dispuesto se publique por estra'»rdinano en el Boletín oficial d^ esta provincia para conocimiento (satisfacción de sus leales habitante?. Vitoria 30 de Enero de 1849.—Jo?é Mana Bremon.
__Kl Capitán general de Cataluña con fecha 29 del
pasado desde Olot acompaña el paite original que ¡e da el comandante general de la pro.incia de Gerona con la del día anterior desde San Martin ue Cantallops, dándole cuenta de lo- serios combates sostenidos en los dias 26 y 27 en !a> tartísima? posiciones del Pasteral, entre les columnas*del coronel Ruiz y la que dirijía en persona el genera! Nouvilas y las facciones reunidas al mando de Cabrera.
Al amanecer del 29 tuvo lugar un encuentro entre la columna del coronel Serrano compuesta de guardias civiles, miñones y tropa por una parte, y una facción de 130 hombres mandada por Iturmendi. Esta facción se habia dirigido hacia la parte de Los-Arcos (Navarra) y sorprendida en las inmediaciones de Ubago, sufrió la pérdida de cuatro ó cinco muertos y trece-prisioneros según los avisos de los que se batieron con ella, los cuales solo tuvieron por su parte cinco caballos muertos ó heridos cuatro de la guardia civi 1 y el del comandante de miñones,
FRANCIA.
José Bonaparte, que debia ir de embajador á España, persistía en permanecer en París hasta después de las elecciones, para las cuales est iba preparando, á fin de consolidar el poder de su pariente que se halla al Lente
Del mencionado parte resuda lo siauientei-Qne el ¡ de ,a R úuica. T,a c ^Uicion de la tranquilidad ,media 8b el general Nouviiasprevi.ro a! coronel Ruiz que ¡	j;.naoia¡n»a n,.» L
era muy probable que las cosas siguiesen bien en «mella pane del mundo.
« on sus columnas hici seun r teial con objeto de que marchando el misnro general sobre dicho punto por ia orilla izquierda del Ter, pudieia destruirse «1 puente de inadera construido por Marea!: y habiendo encontrado el coronel Ruiz que las facciones reu« idas de. Maisal y Cabrera, en número de ochocientos hombres y cuarenta caballo«, habían pasado ya á la derecha del lio, los atacó con la mayor decisión cargándoles impetuosamente, logrando arrojarlos á la orilla izquierda, « nyo objeto se habia propuesto.
Noticioso de este suceso el «¡enerad Nouvilas que se hallaba en Gerona el 27, «mprendió su movimiento marchando en tres horas á la Seílera, para reunirse con el coronel Ruiz, y d« spues de un cono descanso se dirijió sobre el Ter para atrear al enemigo, que en fuerzas considerables se hallaba en las formidables posiciones del Pasteral.
El mencionado general maniobró sobre el puente y el vado de un molino que tenia á su frente, engañando así á Cabrera, miéntras por un movimiento sobre sn derecha, hábilmente egecutado por el coronel Ríos, pasaba
.revi.ro ai corone« aura que j dg aumenlar iag buenas disposiciones que ya econocimt nto sobro el F as- ¡ y yista de eg,as circunsla'nciíl9 |cs fondo8 pl
reinaban, úblicos habrá subido considerablemente. El 5 portento se cotizaba á 8i fr. 60 c. y si 3 por ciento quedaba á 50.
PORTUGAL.
Segnn las últimas noticias recibidas de aquel pais, parece que el ministerio iba á sufrir una modificación imporiante. Debían salir de él tres individuos, que son los señores Elias, Falcao y barón de Francos.
La Reina habia encargado al presidente del Consejo duque de Saldafia, el arreglo del Gabinete.
VlviYI'A IJI's ESCLAVOS.
Por ansentarse sn dueño, se vende un mulato de
9 « mis, en 16 onzas libros parael vendedor, muy vivo, sano y sin lachas, calle de la Industria esquina á la de Cristina, casa número 146, darán razón.	1
Ua mulato y una china jóvenes, ésta buena cocinera, lavandera, planchadora y costurera, y aquel calesero, ceciuero y cucharero de albañilería, sanos y sin tach s. pero sin redibiioria por querer ellos variar de du< ño: el primero en 500$ y la segunda en 250 en que está coartada y los derechos Je a adquisiemn, ambos libres para el vendedor: en la calle del Rayo número 40, dan razón.	4
SF. ve ude una negra criolla, «le 28 años de edad, sana y sin tachas buena cocinera lavandera y regular plin-«hi lora, con su bi a mulata de 5 años, ambas en a suma de 600$ libres para el vendeuor: informarán, en el callejón de Jíistiz núm-ro 1.	5
UN 4009 libres tiara el vendedor, se vende una china joven, sana y sin tachas, con su cria de 9 meses, cocinero general y ágil para cita« to quieran aplicarla: impondiá , cali«: de San José número 19.	(>
Se vende nim negra escelente lavandera y plan cbadora, coartada en430$: calle del Soi numero 90.	2
Se vende una negra escelente lavandera, servii-ial á la mano, humilde, fiel, saua, joven y sin rachas, en T>',$ T bres para el vei tedor: calle de Luz número 20	2
HABANA 20 PE MAR ZO
Alecciones astronómica*—Sale el sol o ¡as 56 59’ de la manaría.—Se none á las 6h. 24 He la tarde.
f)psemftna.—Escribano, Felipe Fornari.
Parad* los cuerpos de 1« guarnición.—Gefe de día el teniente corone! I). Luis VUlalonga.
Facultativos—En la Habana. Dr. D. Antonio Barreiro i L'io. D. Modesto Cuya?,
perdidas;	~~
Se lia extraviado el billete estero núm. 12500 del sorteo eslraordinario que ha de jugarse el día 23 del corriente, y se suplica al que lo encuentre lo devuelva en la casa número 105 calle de Acosra, en el concepto de que están dados los pasos para retener el pago en raso de salir premiado. 2 Se hu estraviudo el octavo del billete ndin. 4219, folio 8, dul sorteo estraordinario número 9 que se juega el día 23 del presente mes de Marzo: el que lo encontrare, <e se.rvi-r.ñ entregarlo en la calle del Aguila número 201; advirtkndo se han tomado las medidas necesarias por si saliese premiado, no se abona sinoá sus legítimos dueños.
ESCLAVOS PROFUGOS
Ha fugado de la casa de su amo el mulato José
Agustín criollo, estatura alta, delgado, cara reronda, con una cicatriz en el pescuezo al costado derecho muy visible: se suplica al que lo pueda aprehender lo entregue en la callo do la Reina núm. 111, donde se le pagará la captura, haciendo cargo de los jornales y perjuicios que pueda origiuar el que lo abrigue; advntiendo que tiene licencia de tabaquero por dos meses con fecha l. ° de Marzo.	1
Un negrito de 5 años de edad, gordito, coloradito, le falta uno ó dos dientes de abajo y que se llama Florencio, ho desaparecido de la casa de su arco la noche del 9 del acrua!, vestido con mamelucos de coleta de cuartos morunos: se suplica al que lo haya encontrado ó sepa su paradero, lo entregue ó dé noticia en la casa num ro i'24, calzada de San ázaro. dondcseiá gratificado.	2
■	'	— r yvp r¡¿Ul » r iT¿¿ '	~~	I	FALTA de la ca»a de 8ii arr o hace 20 mese*, «>|
Ur, AWUVlALEr»	1	negro criollo Pedro Baldase, de estatura recular v «tuno de
Se vende un mulo criollo, de 7 cuartas de alza-i 30 años, fi é esclavo del Sr. corcnel D. Ai.ionio Balda»«, c8
da y de5.á6 anos de edad, bu n volantero, brioso, sano y sin i de oficio buen cocinero, regular calesero y algo de tabr qu ro; ningún resabio: calle de > ta. Barbara número 3.	1	iiuv noticias que está acomodado por el campo ( asando por
SANGUIJUELAS superiores: se vende mía partí- j libre: se hace rcspon-able á los danos y jornales al que !o o da ecien llegada en la fragata Leontina, por cajas y por cien i cupa-e: y se gratificará con. una onza al que lo entregue en «s. tos á precios convencionales: en el almacén de víveres de A!- ! >a ciudad falle de Agni -r número 29.	%
cin lies y Hermano plaza de San Francisco, bajo [os portab a! FALTA desde el día 13 del presente, una negra de Arrríonn.	5	llamada Concepción, de 25 años, «¡Altura regular y buena
-- ■ lYLwi> ó iÍTíTí i	| preaeogia, advlrt endo que por au hab a parece criolla y n
1/15 LAIvKUAJrjo.	i ma» tiene ios tobillo» de los pies bastante abultado», no ha-
Se vende nai quitrín todo nuevo, decente, charol hiendo mas que 15 d as que compró al Dr Z*i»a»a: < l que superior, coior elegante, muy fuerte: lo último 19 onza*? cepa-; dé noticia cierta de su par. dero en a calle de oa Oficina nu-ño'as y lo llevará el primero que lo vaya á vais cali*j > i ikl rne o 77, aera gratificado con rnedn onza de oro, hac endó Cuchillo número 2.	2	. respons.ible al que la abrigare de los perjuicio» causados á
su amo.	%
SK I»h tugado de la cu«a de «ti amo I» negra criolla Mart;i»a, como de 20 á 23 año», de estatura regular, delgada en carnes, un poco picarazada de virueia* y de an mirar brusco: se dice estar abrigada por lor. barr «te de f'arruguen y anda con un papel supuesto: el que la aprehendiere ó diese ra-gratificará generosamente* y el que la oeut->s desde el d,«
DE ALHAJAS MUEBLES tu.
Se vende todo el ujiiur de una cana ca«i suevo y
de lo mejor que pueda haber en torios los almacenes de rrme b'es, y entre ellos hay eos magníficas mesas de sala de p*jn de rosa: en la calle de San Ignacio número 58, impondrán. I
Por tener que ausentarse su dueño, se veadealo*i zoo de ella, ae __________ m________
mueble» »iguientes: u] escaparate de caoba, un estante par* taaeae le hará responsable á*dsño» y perju . ^ guardar comida, una cómoda de escritorio, media docena §i-‘ de tu fuga: calis de Gervasio n. 120, impondrán