

áreos Q úntana, en la« diligencias que contra él ha promovido O». Ramona Día* Amador sobre cumplimiento de un contrato.	i_j
EDICTOS.
A consecuencia de los auios seguidos en el Juzgsdo de la i enencia de Gobierno de esta villa, para descubrir el autor o autores del hurto de dos yuntas de bueyes del ingenio fcubsis encta, y continuados contra D. Francisco Perea Corcho por haberse encontrado en su poder una de novillos de color y srnas Iguales, en providencia de este dia consultada dei asesor titular Ldo. D. José María Casal, se manda publicar por 3 números consecutivos de este periódico ia carta de edicto que a a dice así:—,,D. Amonio Fernandez de Leí-va, caballero de la Real y militar orden de San Hermenegil-oo, condecorado con otras cruces de distinción por acciones ae guerra, Teniente Coronel graduado de infantería, Co-mandante del cuadro de reemplazo de la Habana, y Tenien-te Gobernador político y militar interino de esta villa y su jurisdicción.—Por esta mi tercera carta de edicto cito, llamo y emplazo á D. Joaquia Díaz, vecino que fuó de Melena del Sud,^ie estatura alta, de 26 á 30 años, trigueño rosado, pelo castaño, ojos azules y barba cerrada tirando á rubia, para que en el término de ocho dias contados desdo esta fecha, se presente en la cárcel publica de esta villa, a descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada en este juzgado para averiguar el autoró autores del hurto de dos yuntas de bueyes del ingenio Subsistencia, y continuados contra D Francisco Perez Corcho por haber encontrado en su poder una de novillos de color y señas iguales. Que así lo tengo mandado en providencia de este dia á consecuencia de dicho* autos.— Guiñes y Febrero 22 de 1849.—Fernandez de Leiva.—Por mandado de su merced.—Pedro Plutarco Renté.” Y para su pubiicdeion en la Gaceta oficial libro la presente. Güines Febrero 22 de 1849.—Pedro Plutarco Rentó. E 2—0 A consecuencia de los autos seguidos en el Juzgado de la 1 enencia de Gobierno de esta villa contra D. Anselmo Mar tinez por sospechas de hurto d^ un caballo en que cabalgaba, y tuga emprendida por él en los momentos de estarlo examinando; en decreto de este dia consultado del asesor titular Gao. D. José María Casal, se manda publicar por tres números consecutivos de este periódico la carta de edicto que a la letra dice así:—,,D. Antonio Fernandez de Leiva, caballero de la Real y militar orden de San Hermenegildo, con-decorado con otras cruces de distinción por acciones de guerra, Teniente Coronel graduado de infantería, Comandante de! cuadro de reemplazo de 1a Habana, y Teniente Gobernador político y militar interino de esta villa y su jurisdicción.— Por cuta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y empla-*° a D. Anselmo Martínez para que en el término de nueve días se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por sospechas del hurto de un caballo y fuga emprendida por él en los momentos de estarlo examinando; seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará cumplida .justicia, y de no, se je declarará como rebelde y contumaz, haciéndosele las notificaciones en los estrados de esta audiencia que le pararán el mismo perjuicio como si fuere en perso-na. Que así lo tengo mandado con la consulta del asesor titu-hir en decreto de esta facha en los referidos autos. Güines y
Tebrero 22 de 1849.—Fernandez de Leiva.---Por mandado
de su merced. Pedro Plutarco Renté.” Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presento. Güines y Febre* ro 22 de 1849 años.—Pedro Plutarco Remé. E 2—O
T>. Francisco Cha perón y Cortés, Capitán de Caballería y Teniente Gobernador político y militar de esta villa y su jurisdicción por S. DI. (ye.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno libre Francisco Jaque, para que en el térmi-{1° de nueve días se presente en la cárcel pública de esta vi-lia a descargarse de la culpa que le resulta en la causa crimi* nal tormada sobre las heridas que infirieron al chino Gumersindo 1 orres; seguro de que si lo hiciere se le oirá y administrara justicia, y de lo contrario quedará incurso en las penas legales. Guanabacoa y Febrero 23 de 1849 — Chaperon.— Por mandado de su merced.—Ldo. Joaquín Lescano. E «3—O Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplasto á L). Vicente Ogea,^para que en el término de 9 dias se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal formada, por la fuga que hizo de dicha cárcel, advertido de que se le oirá y administrará justicia y de loco itrario quedará incurso en las penas de la ley. Guanabacoa y Febrero 22 de 1849. — Chape-ron* J>or mandado de su merced.—Ldo. Joaquín Lescano.
_	E 3—O
iror esta mi 2? carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo a! moreno José de 1 a Luz Estrada, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta vi lia a descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se sigue por hurto de 6 onzas de oro á ¡J. Da iiel Novicia; cierto y seguro de que si así lo haco se le oirá y administrara justicia, y de lo contrario se le declarará incurso en las penas leíales. Que así lo tengo mandado con consulta del asesor en la referida causa. Guanabacoa y Febrero 72 de 1849. Chañe on.—Por mandado del iár. Temen*© Gobernador.—Ldo. Francisco Valdes Mendoza.	E 1—O
Por esta mi segunda ca-ta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Sebastian Rodríguez para que en el :é*mino de nueve dias se presente en ia cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa crimina! que se le sigue por hurto de dos onzas de oro á D. Manuel Luis; en el co cepto de que ai así lo haco se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario quedará incurso en las penas lega les. Que así !o tengo mand ido con consulta del asesor titu
tasada en 7582$ 5¿ re, y otra contigua á la anterior número 111 tasada en 4918 $ 71 rs; el miércoles 6 del entrame Marzo en la puerta del tribunal del Sr. D. Alberto Bosch, á la horade costumbre, á fin de que el que quiera hacerles postura ocurra el dia señalado al lugar designado ó á ia escribanía del actuario á instruirse.	R—2
Para el remate de un potrero compuesto de 8 caballerías de tierra, situado 2 leguas distante de la villa de Güines, y 14 de esta ciudad, tasado 7203 $, está señalado el dia 6 del próximo mes de Marzo de 10 á 12 de su mañana, en las puertas del despacho del Sr. Alcalde mayor segundo D. Meliton Balenzátegui, situado en la calle del Obispo nüm. 37. Habana y Febrero 26 de 1849.—Br. Felipe Fornari.	R—•
A consecuencia de los autos seguidos por D Alonzo Al-varez de la Campa contra D. Pedro Rives en cobro de pesos, radicados en el juzgado del Escmo. Sr. Gobernador Superior Civil, con la consulta dol Sr. Alcalde mayor cuarto y por ante D. Vicente Rodríguez Perez y D. Joaquín Trujillo, se ha señalado para el cuarto pregón y remate de 6 cuartos de manipostería, tablas y tejas, y su terreno aDexo compuesto de 2407i varas planas, justipreciado el todo en 7343 $ 2 rs., ubicados en el barrio de Colon, calle de las Canteras, acera del Sud, cuadra entre la de Crespo y Aguila; cuya diligencia mndrá efectoel juéves l.°del enllante de 9 á 11 de su mañana, en la morada del Sr. consultor.	R—*
Por auto del Escmo. Sr. Capitán General, con la consulta del limo. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de Larrazabal, se manda anunciar por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos, el remate que á la hora y en el Jugar de costumbre, se ha de celebrar el dia 9 de Marzo próximo y los dos siguientes hábiles, de 3 cuartos de caballería de tierra, situados en el partido del Luyanó, tasados en 1800 $; á fin de que el que quiera hacerle postura ocurra a los portales de la casa de Gobierno en los dias designados, ó antes á la escribanía del juzgado á tomar las instrucciones necesarias.	R—‘
DE OFICIO.
Por auto proveído por el Sr. D. Antonio de Valenzuela y Pizarro, Magistrado de la Real Audiencia Pretorial y Juez del juzgado general de bienes de difuntos, ante el Ldo. D. Miguel F. de Porto, en la testamentaría de D. Domingo Fernandez, está prevenido se anuncie al público en 3 impresos, el remate que ha de verificarse la mañana del 3 del entrante de los efectos de una bodega en el barrio de Chavez calle de la Misión núm. 103, retasada en 677 $ 7i rs ; para que el que quiera hacer postura comparezca en la escribanía á instruirse.
R *—O
Por auto proveído por el Sr. D. Antonio de Valenzuela y Pizarro, Magistrado de la Real Audiencia Pretorial, y Juez del juzgado general do bienes de difuntos, ante el Ldo. D. Miguel F. de Porto, en la testamentaría de D. Antonio Lazo, está prevenido se anuncie al público en 3 impresos, el remate que ha de verificarse la mañana del 3 del entrante de una casa en el barrio de San Lázaro, calle Ancha núm. 328, tasada en 2698 $4rs, y dos esclavos y una fonda y cantina en la calle de O-Reilíy al núm. 129, tasados en 1761 $ 6k rs., para que el que quiera hacerles postura comparezca en la escribanía á instruirse.	R f—O
T iludan dar razón del hecho y del lugar donde se encuentre dicho mulo, siendo sus señales las siguientes: color retinto, mosqueado de blanca, como de 6 cuartas de alzada, de 4 a-nos de edad, castrado y sin hierro, el que en la noche del i¿ del corriente desapareció del sitio de D. Francisco Cosme en el cuartón de S. Andrés, donde estaba amarrado distante de la casa de vivienda 25 pasos, á fin de que dentro de ocho días después del último anuncio ocurran á dicho juzgado por conducto de la escribanía á manifestarlo y ser examinados por los particulares que se estimen oportunos.	C 2—O
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor primero D Ramon Padilla, y po ante D. Francisco de Castro, á consecuencia de la causa formada robre averiguar quienes fueron los hombres de color que hirieton al negro José Leon esclavo del Fòro. D. Juan Bautista Rivas, está mandado que por 3 números consecufivos de la Gaceta se cite á las perso ñas que puedan dar razón dei referido hecho, para que se pre semen en el juzgado por conducto de la escribanía á declarar ¡o que les conste, el cual tuvo lugar el dia 11 del corriente poco antes de la oración, en el barrio de Jesus María calle que titulan Ancha y cuadra que finaliza en la calzada del Motile.	C 2—0
INSOLVENTES.
A consecuencia de los autos seguidos por María Blanca y Comasen cobro de pesos a D. José Elias Valdes, ha dispuesto el Escmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor D. Martin Galiano, y por ante 1). Vicente Rodríguez Perez, se convoque al referido D. José Elias Valdes para que al tercero dia drspues del último anuncio, comparezca en^ la escribanía del actuario á cancelar la escritura de venta á censo del terreno que ha reasumido en pública subasta el Escmo. Sr. Marqués de Arcos; en e* concepto que si no compareciere se otorgará por el Escmo. Sr. Juez la mencionada escritura en nombre y en rebeldía del deudor.	C 2—I
Por disposición del Escmo. Sr. Presidente Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor tercero, y por ante el Ldo. D. Lorenzo de Alio, en losamos egecutivos seguidos por D. Ju3n Sainz cesionario de su hermano D. Felipe, que lo_fué de D. Francisco de la Peña, seguido contra D. Francisco Cov rrubias y Locanda en cobro de 2652 $ 4 reales, está man iadó se haga saber por este orden al referido Covarrubias. que dertrode tercero dia constituya en el depósito judicial de esclavos, los siervos Matías, Benito, Onofre, y Antonio congos, Celestino y Leoncio carabalí, Cornelio y Eulogio ganga, Andrés lucumí y Si'-vestre criollo, de la dotación del cafetal Diligencia que V ^ "«•<>** -r—1-•'—adop á consecuencia de esta causa, ’apercil existí entrad salidlugar.
-i “I
lar en la referida causa. Guanabacoa y Febrero 22 de 1849. —Chaperon.-Por mandado del Sr.^Wiente Gobernador. —Ldo. Francisco Valdes Mendoza.	E *—O
Por esta mi 2f carta do edicto y pregón, cito, llamo y em plazo á D. Miguel Rodríguez para que en el término de nueve di s co parezca en este juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal seguida contra él por hurto ríe un caballo, una aibarda, un jaquimón y una espuela de hierro á D. Juan Perez; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario quedará incurso en las penas legales. Que así lo tengo mandado con la consulta cel asesor en la causa referida. Guanabacoa y Febrero 22 de 1849 —Chaperon.—Por mandado de! Sr. Teniente Gobernador.—Ldo. Francisco Valdes Mendoza. E *—O
~ Tutos™
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador político y militar de esta villa, con la consulta del asesor titular y por ante mí, á consecuencia del incidente á la testamentaría de D. Pedro Eustaquio Zamora, promovido porD. Pablo José González como curador adlites de la menor Da. Micaela Fernandez para justificar su insolvencia, está mandado que por la Gaceia oheial se notifique á los herederos del antedicho Zamora el decreto siguiente:—Guanabacoa y Febrero 5 de 1849. — A reserva de proveer en lo principal, recíbase el informativo de inso vencia que se promueve con las debidas citaciones, compareciendo los testigos en el juzgado en horas de audiencia y formándose ramo por separado.—Chaperon.—Pa gés.—Ldo. Joaquín Lescano. Y al efecto libro la presente para su inserción. Guanabacoa y Febrero 26 de 1849.—Ldo. Joaquín Lescano.	A 2—O
REMITES.
Por decreto proveído por el Escmo. Sr. Regente Subdelegado de penas de cámara, se manda anunciar al público en tres números consecutivos, ei remate que se ha de celebrar en los dias 14 y 15 del entrante mes de Marzo á las 121 de la mañana en el Palacio Audiencia, del sitio y anexidades del cafetal demolido “Seborucal,” sito en el partido de la Nueva-Paz, 2 leguas distante del ferro-carril, compuesto do 10 caballerías de tierra, libres de todo gravamen, de una casado manipostería inutilizada, un molino en mal estado, 2 tendales derrumbados y un pozo; dicho cafetal es abundante en palmas y tiene ceja de monte, estando retasado últimamente en la’cantidad de 786 $ 4 rs. Habana y Febrero 26 de 1849.— Rio.	R—2
Por decreto de los Sres. Alcaldes mayores D. Alberto Bosch y D. Ramón Padilla, y por ante el Br. D. Gaspar Vi-]late, en los autos que sigue Da. Bárbara de Ayala contra los heredaros y bienes de su hermano D. Manuel de Ayala en cobro de pesos, está señalado para el cuarto pregón y remate de una casa situada en el barrio de Colon, calle de San José al número 3 tasada en 6168 $ 7i rs: otra en dicho barrio calle del Aguila número 109, esquina y cruza á la calle de San José
MEMORIAS DE ULTRA-TUMBA.
Vallée aux-Loups, noviembre de 1817. Ultimas líneas escritas en la Valler.-aux Loups,-Be-
velación sobre el misterio de mi vida.
Dos años de delirio.—Ocupaciones y quimeras.
(CONTIHÜ».)
Sería demasiado largo el referir los viajes que hacia con mi flor de amor; como visitábamos mano á mano las ruinas célebres de Venecia, Roma, Atenas, Jeresuten, Memfis y ^artago; como atravesábamos los mares; como pedíamos la felicidad á las palmeras de Omití y los bosques embalsamados de Atnboina v deTtdor: como íbamos á despertar á la Aurora á la cima del Himalaya, como bajábamos los rios santos cuyas esparcidas ondas circuyen las pagodas con bolas de oro; y como dormíamos, por último, en las orillas del Ganges, mientras que la bengali, perchada sobre el mástil de una cama de bambú, cantaba su barcarola indiana.
La tierra y el cielo eran para mi como si nó existieran; habíame olvidado especialmente del último; pero si yo no le dirijia mis votos, escuchaba en cambióla voz de mi secreta miseria, porque yo sufría v mis padecimientos equivalen á las plegarias.
Mis diversiones en el otoño.
Cuanto mas triste era la estación mas en armonía estaba conmigo: el tiempo de los hielos entorpece las comunicaciones y deja aislados por consiguiente á los habitantes de los campo«; entonces suele ha liarse uno mas al abrigo de los hombres.
Laa escenas del otoño participan de cierto ct_ r*ctar moral; aquailaa hojas qur caen como nuestro,,
CONVOCATORIAS.
Por decreto proveído por el Real tribunal de comercio de esta plaza el dia 23 del actual, y por ame D. Fernando de Castro, en los autos de la cuarta sección de la quiebra de la sociedad de Colomé, hernano y compañ a, se h i señalado el término de 15 djas para que los acreedores de dicha quiebra presenten al síndico 1). Juan Bautista So ilere, los títulos jus lificativos de sus créditos, á fin de que lenga efecto la junta de eximen y reconocimiento de ellos el dia 26 del próximo Marzo á las 11 de la mañana en la sala de audiencias de dicho tribunal.	C—2
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor tercero D. Alberto Bosch, y por ante D. Antonio Regmyra, á consecuencia del incidente á los de -a testamentaría del tír. Conde de casa Ponce formado para la declaratoria del orden en que deban suceder los herederos, está mandado so convoque á la persona ó personas q»e tengan el poder deD. José Martínez consorte de Da. Juana Mercedes Ponce para que dentro de 3 días contados desde la focha del último anuncio ocurra ame el actuario á lejitimar su personería.	C—
Por auto de 26 del corriente del Sr. Intendente honorario, Ministro princip.nl de este Apostadero, con consulta del Eacmo. é Illmo. Sr. Auditor interino del mismo, y por ante D. Plácido Borrego, se ha declarado intestado el fallecimiento del Sr. I). Juan Ramón Ortiz, Comisario ordenador de Marina, y por sus herederos á los que lejítirnamente deban serlo, previniéndose se convoquen por medio de la Gaceta de ia Habana, para que en el término de ocho dias se presentan en el tribunal á deducir el derecho que les asista.	C—*
En las diligencias formadas para cerrar el Instituto artístico y literario habanero, y satisfacer sus deudas, ha espedido providencia en este dia el Escmo. Sr. Gobernador Superior Civil, con acuerdo del Sr. Alcalde mayor tercero y por ante D. Amonio Regueyra, por la cual dispone que en 3 números seguidos de este papel, se citen los acreedores del indicado instituto para la primera junta que ha de celebrarse el dia 5 del mrs próximo entrante á las 11 de su mañana en l estudio del Sr. consultor, encargando muy eficazmente » loa referidos acreedores asistan con loa títulos justificativos de sus créditos. Habana 26 de Febrero de 1849.	C—r
DE OFICIO.
A consecuencia de las diligencias formadas para averiguar el autor ó autores del robo hecho á D. Francisco Nodar-áe la noche del dia 13 del corriente en la posada de D. Manuel Penichet» de 6 onzas de oro, 10 ó 17 pesos en oro menudo y pésetes y un	de unartapa, grande ch&to,
ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor segundo y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, se convoque á las personas que puedan dar razón del hecho, ocurriendo á informar lo que sepan á la escribanía del actuario.	C * — O
Por auto proveído por el Real tribunal de comercio de esta plaza, y por ante D. Fernandode Castro, en los de la quiebra de D. Pedro Perez y Barceió. se ha señalado para una junta general de acreedores el dia 7 del mea entrame á las 11 de la mañana en la sala de audiencias de dicho tribunal, con el objetode que acuerden lo conveniente y el nombramiento de un síndico que los represente.	C t —O
Por disposición del Sr. Alcalde mayor segundo D. Meliton Balenzátegui, y por ante el Br. D. Felipe Fornari, está mandado se convoquen por 3 números consecutivos á las personas que pueden fiar razón del origen del incendio ocurrido en el ingenio la Paz de D. José Manuel Garrí lo, para que dentro de nueve dias contados desde el último anuncióse presenten en el juzgado del Sr. Teniente de Gobernador del puerto de Cárdenas á manifestarlo, en concepto de que con ello prestarán un servicio á la administración de justicia. P	C *—O
Por auto proveído por el Sr. Teniente de Gobernador de la villa de San Amonio, con la consulta del esesor titular, y por ante D. J sé Joaquín Leal, á consecuencia de los criminales seguidos sobre averiguar el autor ó autores del hurto de un caballo moro empedrado con la cabeza mosqueada, como de 6¿ cuartas de alzada,^de paso y marcha, de poca crin, pobre de cola, capón, de 6 años de edad poco mas ó menos, y pobre de cascos, se anuncie por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, á fin de que las personas que puedan dar raxonde dicho hurto ocurran á manifestarlo al luzcado dentro de ocho dias por conducto del actuario.
C *—O
Por disposición del Sr. Alcalde mayor cuarto D. Martin Galiano Enriquaz de Navarra, y por ante D. Eugenio Pontón. á consecuencia de los que se siguen contra D- José, D. Francisco Dionisio de Silva y otros por acechanzas contra la vida del Sr. D. Francisco Díaz, está mandado que por 3 números consecutivos se convoquen á los ant. dichos Silvas para que ©n el término de 9 dias se presenten en la Real cárcel á descargarse de la culpa que les resulta en dicha causa, seguros de que si así lo hicieren, se les oirá en justicia, y de no verificarlo serán declarados rebeldes y contumaces e incursos en las penas de la ley. Y en cumplimiento de lo mandado libro la presente. Habana Febrero 24 de 1849.—Eegenio Ponton.
C 3—0
Por auto proyeido por el Sr. Teniente de Gobernador dn la villa de San Amonio, consultado por el asesor titular, y por ante D. Antonio de Porto, á consecuencia de la causa formada para descubrir el autor del hurto de un mulo de ia propiedad del Sr. Marqués del Real Tesoro el cual estaba en po derdel moreno libre Francisco Gato, está dispuesto que por 3 números consecutivos se convoquen á las personas que
ESPAÑA.
años; aquellas flores que se maichitan como nuestras horas, aquellas nubes que huyen como nuestras ilusiones: aquella luz que se debilita como nuestra inteligencia; aquel sol que se entibia como nuestros a— mores, y aquellos rios que se conjelan como nuestra vida tienen relaciones secretas con nuestros destinos.
Yo veía con un placer indecible la vuelta de la estación de las tempestades, el tránsito de las palomas torcaces y de los cisnes, y la reunion de los grajos en ¡a pradera del estanque para ir á empingorotarse ála entrada de la noche sobre las mas altas encinas del Mallo grande. Cuando se elevaba por la noche un vapor azulado en las encrucijadas de los bosques, y los aves o las canciones lastimeras del viento se oian en las dobladas^puntas de los árboles, entraba yo en plena posesión de las simpatías de mi naturaleza. Si encontraba algún labrador en el estre-mode un barbecho, me detenia para mirar á este hombre que habia brotado á la sombra de las espigas, entre las cuales debia ser segado, y cuyo sudor ardiente se mezclaba con las heladas lluvias del otoño cuando revolvía la tierra de su tumba con la reja del arado: el surco que iba abriendo era el monumento destinado á sobrevivirle. ¿Qué hacia entre tanto mi elegante demonio? Transportábame por medio de su magia á las orillas del Nilo, mostrábame la pirámide egipcia sumergida en la arena, como el surco armo-ricano estaba ocu to algún dia bajo los matorrales, y yo me aplaudm el haber colocado los ilusorios encantos de mi felicidad fuera del círculo de las realidades humanas.
Por la noche me embarcaba en el estanque, y {conducía yo solo mi batel por entre los juncos y las i anchas hojas flotantes de nenúfar. Allí se reunian también las golondrinas para irse á invernar á otras regiones; yo no perdía ni el mas imperceptible de sus cánticos. Tavernier, cuando era niño.yscuchaba con menos atención las relación«* d« un vjagero, A
Madrid 9 de Enero.
Según el estado del Banco que publica la Gaceta de ayer, han sido amortizados en la semana ultima billetes por valor de 426.100. quedando ahora por inutiliza r hasta la suma de 292,8u0 reales. La ca a ha cambiado á metálico billetes importantes 1,469,100 reales.
|	— El baile dado en la n che del sábado en la embajada
francesa estuvo concurridísimo en es.remo, asistiendo mucha mas gente que la que podían contener las habitaciones. Enire ios convidados se hall iban algunos secretarios del despacho y personas de todas opiniones. El baile duró basta las cuatro. Tanto el señor Lesseps, como su señora, los secretarnos.' agregados y empleados de la legación, se esmeraron cuidar d el recreo de todos los concurrentes.	?
Madrid 10 de Enero.
Cataluña.—Las cartas de Retís y Tarragona que trascribirnos á confirmación, y el Boletín iificial de aquella provincia que. recibimos ayer, ademas de confirmar la noticia de la presentación di’. Sabater con toda su pariida, anuncian la próxima pacificación de la provincia de Tarragona en vista de las ventajas con que su esmandante general, el ¡Sr. Enna. ha inaugurado la nueva campaña, y del aspecto favorable que va tomando en ella el espíritu púb ico. fíe aquí estas comunicaciones.
“Reus 4 de Enero..—Hace tres ó cuatro diasque llegó á esia ciudad e¡ bizarro brigadier Qttesada con 38 prisioneros. incluso el cabecilla Torres, titulado brigadier, y ayer sal ó para Tarragona el general Enna, en compañía de los ex-cabecillas Rivas y Sabater, que con 170 individuos se sometieron á dicho general, que tan buenos servicios está prestando al pai-¡. iNo dudamos que esta provincia quedará muy pronto libre de facciosos. Los pueblos se van reanimando notablemente.”
"Tarragona, id.—Ayer larde entraron en esta 133 facciosos presentados coatíes cabecillas, los cuales fue-alojados por las casa;’. Este suceso hace esperar con
fianza inmensa que eatre los enemigos del gobierno reina.”
Idem 11 de ídem.
Apertura de la audiencia de Barcelona.—El Diario deaquella capital,correspondiente al dia 3 del actual,hace la siguiente reseña dei acto solemne de apertura de la audiencia de Barcelona y del discurso pronunciado con este motivo por su regente el Sr. Romaguera.
“Ayer a las or.ce de la mañana, dice, tuvo lugar la apertura del tribunal de esta Audiencia territorial con la solemnidad y ceremonial prevenido en reales órdenes, guardando ya todos los asistentes á dicho acto la colocación mandada en aquellas. El Ilustre señor Regente D. Joaquín Romaguera leyó un elocuente discurso que versó muy principalmente sobie la importancia de los delicados deberes de la magistratura, manifestando que, si en lodas las cañeras los empleados públicos deben consagrar todos sus esfuerzos á hacerse acreedores á la estimación general, los encargados de la administración de justicia y sus mas inmediatos dependientes deben conquistar aquella como el mejor, el mas justo y el mas honroso galardón que ha de recompensar sus trabajos. Sentimos que la memoria nos sea infiel para presentar, aun que en simple bosquejo, algunas de las concienzudas doctrinas é ilustradas ideas con que sil señoría trató tan interesante asunto. Recordamos que en los elogios que tributó á los dignos señores ministros del tribunal ocupó muy distinguido y preferente lugar el señor fi-cal y sus allegados, y todo el colegio de abogados. Recordamos también que su señoría consignó que el año de 1848 formaría época en los anales de la magistratura por haber empezado en él á regir un nuevo código penal, y aseguró lambien que en el que ahora empezamos se formarian los registros criminales con toda la escrupulosidad pie-venida en los últimos reales decretos.
En el propio discurso el «eñor de Romaguera espuso según costumbre, curiosos al par que interesantes datos estadísticos aceicade los asuntos que durante el año que feneció han ocupado la atención de Ia9 tres salas de justicia, regencia y sala dé gobierno, y de ellos, según nota que tenemos á la vista, resulta: que el tribunal se ha o-cupado constantemente, y se puede decir que todos los dias, mas horas que las prefijadas en las ordenanzas en el despacho de los negocios civiles y criminales, dando siem pre la preferencia á estos, sin que al terminar el año quedase uno en poder de los relatores. Y la sala de gobierno, compitiendo en laboriosidad con la sala de justicia, se ha reunido siempre que se ha creído necesario, y con mas frecuencia de la prevenida en el real decreto de su creación.
El número de todas los negocios despachados asciende á 8,546; y su clasificación es la siguiente:—Parte civil 2,827, en esta forma: incidentes y recursos 1,714, sentencias segun el articulo 69 del reglamento provisional para la administración de justicia 342, definitivas 477, fallos ejecutoriados 258 y vistas en discordia 36 —Parte criminal 5,331, á saber; sobreseimientos que causan ejecutoria 640, en calidad de sin perjuicio 1,017, incidentes 1,819, sentencias contia reos ausentes J 6b, contra presentes 1.065, fallos ejecutoriados 605 y vistas en discordia 17, espedientes despachados por la audiencia plena 5, por la sala de gobierno 383, quedando pendientes de instrucción 20, y han jurado 4 magistrados, 7 jueces de primera instancia y 21 escribanos.
un
su amigo á aceptar un puesto en él para que pusiate íeilo á los documentos sobre el asunto, y rehusara entrega á Luis Napoleón. Este sabedor de todo exigió la presentación de ellos, y de ahí vino la crisis ministerial.”
FRANCIA.
El dia 1.® de año, como anunciamos recibió el presidenlede la república al cuerpo diplomático en presencia de los ministros y mariscales de F rancia. El presidente conversó sucesivamente con ei embajador de Inglaterra, el nuncio apostólico, el embajador de España y lo9 ministros de Ceideña y Pru9ia. Cada embajador iba de toda gala, y acompañados de sus secretarios y agregados.
Después recibió el presidente á las corporaciones, concluyendo por los oficiales de la guardia nacional y del ejército.
Los periódicosde París citan con elogio el hecho de haber ido Luis Napoleón á oir misa á la Magdalena confundido entre todos los concurrentes. Los honores de la casa del presidente de la república debe hacerlos la gran duquesa de Badén Estefanía, prima de la reina Hortensia y lia de Luis Napoleón.
En la sesión de la Asamblea de 2 de Enero 9e esperaban interpelaciones sobre último cambio ministerial, y ! aun de antemano se anunciaba quien debia hacerlas; pero el interpelante lo pensó mejor sin duda, y desistió de su empeño.
En su lugar hubo un dehate bastante acalorado so
H/ll UIV’JUUU'J	i«“	p ----------—	----— -j---	-- '	.	..
nuevos motivos que el general Enna va á llenar cumplí- úre una proposición muy cuerda hecha por la comisión
da mente tas esperanzas que en él teníamos puestas, pues J 1 dentro de poco quedará limpia la provincia de la canalla revolucionaría. La presentación de estos rebeldes ha rea-
de reglamento, y encaminada á poner desde luego en vigor el art. 41 de la Constitución. Este ar tículo previene que ningún proyecto de ley pueda ser votado sino des-
nimado estraordinariamsnte el espíritu público, y no aven- pues de t es deliberaciones, que habrán de tener lugar turo nada en asegurar a Vds. que con unos sucesos de es- con cinco dias de intermedio al menos. Todavía hubo en
.	-	1	__	_	_ 1 „	. J a I r, o Leilln^taa .va!ii .V» _
ta naturaleza, y con la presencia de las biillar.tes columnas de tropa que recorren el país en todas direcciones, se lograrán pronto los mas felices resultados.
He aqui el Boletín estraorditiario que ha publicado este gefe político anunciando el suceso á que acabo de refetirme:
“Suplemento al Boletín ificial del miércoles 3 de fc-nerode 1849.—Gobierno superior político de la provincia de Tarragona.—El día 1. ° del corriente se sometieron al gobierno de S. M. ia Reina (Q. D. G.,) ante el Escmo. Sr.comandante general de la provincia, en el pueblo de Yilella alia, don Juan Sabaté y don José Rivas con 170 hombres y algunos oficiales, y hoy á las dos de la tarde han verificado su entrada en esta ciudad, acompañados de una pequeña columna de tropas del ejército.
Lo que me apresuro á publicar por medio de suple-mente al Boletín oficial para conocimiento y satisfacción de los leales habitantes de esta provincia. Tarragona, 3 de Enero de 1849.—José Marta deMontalvo.
Si las noticias de Cataluña respecto de facciones carlistas son satisfactorias, no lo son menos lasque se tienen acerca de las cuadrillas republicanas. Véase lo que dice sobre el particular el Fomento de Barcelona correspondiente al dia 5:
“Los republicanos están en el último período de su disolución, y casi diríamos completamente disuelto. Después de la sorpresa que sufrieron en San Mateu, sobre Premia; después déla traición de Batllori, que con su gavilla se unió con Cabrera; después de la entera dislocación de la partida de D. Victoriano Ametller solo faltaban uno ó dos golpes decisivos, que seguramente á estas horas habran sufrido.
Por ahora debemos contentarnos con trasladar la carta que acabamos de recibir dei Masnou, de la cual resulta que han sido cogidos 32 pasioneros de los de Molina, Ferraler y Boteret, cuyos gefes se escaparon por mi-rro.
Mañana, y tal vez antes de cerrar el periódico, podremos dar algunas otras noticias de suma importancia, que acabarán de probar la nulidad absoluta y la descon-
la caída de! sol jugueteaban sobro *1 agua, perseguían los insectos, se lanzaban reunidas al espacio, como para probar sus alas, precipitábanse después hasta rozarse con la superficie del lugo, é iban á posarse en seguida sobre las cañas, que apenas encorvaba su peso y que se impregnaban de sus confusos cánticos.
Encantamiento-
Caia. la noche: las cañas agitaban sus campos de ruecas y espaldas, entre las cuales dormía en silencio la caravana volátil, las pollas de agua, las cercetas, las arvelas y las gallinetas ciegas; el lago ba-I tia sus orillas; las voces imponentes del otoño salían de las marismas y de los bosques; yo amarraba mi batel y regresaba al castillo. Daban las diez. No bien | me habia retirado á mi aposento cuando abriendo mi i ventana, y fijando mis miradas en el cielo empezaba . mi encanto. Remontábame en brazos de mi maga ! sobre las nubes; envuelto entre sus cabellos y sus velos, iba á merced de las tempestades a agitar las i cimas de los bosques, á conmover las crestas délas montañas, ó á levantar torbellinos en los mares. Ora me balancease en el espacio, ora descendiese del trono jde Dios á las puertas del abismo, los mundos estaban.entregados al poder de mis amores. En medio 'del desorden de oselementos casaba con embriaguez el pensamiento del placer con el del peligro. Los soplos del aquilón me traian únicamente los suspiros I«Je la voluptuosidad; el ruido de la lluvia me invitaba á entregarme al sueño sobre el seno de una mu-ger. Las palabras que á esta dirigia hubieran sido I bastantes para devolver á ia vejez el fuego de la juventud, y para enardecer el inanimado mármol de las tumbas. Ignorándolo todo v sabiéndolo todo, vír gen y amante á la vez, Eva inocente y Eva culpable, la encantadora queme traia vuelto el juicio era una mezcla (je mípterjos y de psjiones; yo la coló-
la Asamblea quien tiaió de oponerse, como si habiendo existido e»ta demora, se hubiera dado el precipitado voto sobre el presupuesto de la sal.
El presidente de la república piensa hacer grandes cambios en el personal del cuerpo diplomático. Se anuncia que M. de la Moskwa va á Berlín, M. Waleski á Florencia y M. de Moritessui al Haya. El puesto de embajador de Londres está reservado para M. Napoleón Bo-naparte*
[Papeles nacionales
No deja de ser curioso lo que escribe un corresponsal en Paris del Herald de New-York sobre la última crifis del ministerio francés, respecto de los legajos del negocio de Bolonia, que terminó con la retirada de Mr. Maleville y Mr. Bixio. “Hace tres dias, dice, que Mr. Germán Sarrut dirigió una carta á la Liberté en la quea-segura que ciertos documentos públicos é importantes, concernientes á los negocios de Estrasburgo y Boloña, han sido sustraidos del proceso después de la entrada de Mr. Maleville en el ministerio y que si no se teponian probaria la segregación.
Mr. Maleville consideró esto un ataque hacia él, y hablóen la Asamblea; negó que él los hubiese estraido y sostuvo que los diez y seis legajos tenían aun el sello del Estado. Pero Mr. Sarrut replicó que los papeles referidos eran otros é indicó que estos probaban una trama para apoderarse de Luis Napoleón.
La Presse da la siguiente esplanacion de este hecho.
“En 1840 era Mr. Thiers, ministro de Francia y Maleville su secretario, y su amigo entonces como ahora. El ministro quería libertarse de Luis Napoleón, y para ello se le indujo á hacer el desembarco de Bolo-ña; todo estaba preparado para prenderlo luego que lo hiciese.
Como Luis Napoleón ha sido electo presidente, Mr. Thiers procuró que estos particulares quedasen ignorados por aquel. Pensó entrar en el gabinete; pero obligó á
Léese en la Patrie:—C.^i«iderábase hoy, cobjo cierta en la Asamblea, el nombramiento de Mr. Ney de la Mnscowa ex-par de Francia, pata el puesto de ministro plenipotenciario en Berlín en lugar de Mr. Manuel Arago.
Mr. Dubois de Lahgny, gefe d« estado mayor del general Changarnier, será nombrado embajador en Bélgica, en reemplazo de Mr. Guinette, representante del pueblo.
En el ministerio de negocios estrangeros se preparan otras mutaciones importantes en el personal de los embajadores de la república francesa.
—El sacro colegio, consejero natu del Papa, se compone de sesenta cardenales. De este número siete solos pertenecen al resto Ue Europa, los demas son Itállanos . Hay 5 de Génova, 7 de Roma, 4 de Nápoles; 3 da Florencia; 1 de Milán; 1 de Bolonia; 22 de otras ciudades de los Estados Romanos, 1 de Cerdeña;5 del resto de Italia; 49 son estrictamente de origen italiano.
— Mr. Antoine, representante de la Moselle han propuesto un impuesto en el orden siguiente: Desde el 1. o de Enero de 1849 todo el que lleve casaca pagará 100 francos de tributo el cual producirá lo mén09 100 millones: los que lleven sombrero satisfarán 20 fr. lo que ren-diiá otros 100 millones. Los que usen sobre todo abonarán 5 fr. cuyo producto ascenderá á 25 millones.
—Alejandro Dumas en quiebra. Esta escritor se ha presentado en el tribunal civil del Sena, á fin de que se le admita la cesión de bienes. La instancia de Alejandro Dumas está concebida asi:
“En vista de que-Mr Alejandro Dumas ha sufrido pérdidas con5'4»rfh]gs en consecuencia de la bancarrota de varios de suo^-.mres y de otras personas contra las cuales tiene créditos; en vista de que los acontecía,ieotos que han agitado el país desde fines de Febrero de 1848 han desviado la atención pública de las obras literaria», y han reducido á casi nada el producto de los tiabaj’os de Mr Alejandro Dumas; en vista de que ha consentido fallos en que ha sido condenado como comerciante, aunque no ha verificado ningún acto de comercio, de tal modo que en el momento en que lodos sus reculaos la faltan, su libertad se ve amenazada; en vista de que M r. Alejandro Dumas, está en el caso como deudor desgraciado y de buena féde obtener la C’-sion de biene ; en vista de que por acta en la escribanía, con fecha 28 da de Diciembre 1848, registradas, Mr. A. Dumas ha depositado una memoria de su aciivo y pasivo, asi como lo9 comprobantes de el ia; en vista de quedevdeel ree-lablecimiento de su prisión por deuda, varias acreedores ejercen procedimienks que amenazan su libertad pronunciase que M. Alejandro Duruaa será admitido al beneficio de cesión.	(Trad).
ITALIA.
Segun una carta de Gaeta fecha 22 de Diciembre. Su Sumidad habia tenido aquel mismodia otro consistorio secreto (adema” del del dia 11, cuyas actas insertamos ) al que asi-tíeron 12 cardenales, siendo preconizados en él muchos obi-pos. En d'cha correspondencia se refiere ademas que los cardenales Wizzardellí, Altieri y Antonelli residen en el mismo Giela; y muy cerca los cardenales Caraffiy Barberini. Lo mismo, según se dice, sucederá con el cardenal Ferreti, que llegó el 22. Ademas, hay en Ñapóles otros 17 cardenales que frecuentemente van á Gaeta ya unos ya otros. El 23, por ejemplo han llegado los cardenales Patrizi, Riario el tío Bernetti, Boffmdi y Picolomini. Están en Gaeta el camarero mayor y muchos otros camareros secretos, entre ellos Mons. Borrotneo. Están también Mons, Pacifici, para los brevesad Principes; Mons. Fiaramonli, para la* cartas latinas, el Sr. Baluzzi.dela secretaiia de E-tade etc. etc. Por manera que el Santo Padre tiene ásu lado el personal necesario para el gobierno de la iglesia del cual se ocupa con suma solicitud, lo cual hace pasar una vida muy laboriosa á todos los que Su Santidad emplea en esta grande obra: pero no pueden ménos de redoblar su celo á vista de tales pruebas v de un Pontífice tan admirable en su desgracia.—Pió IX continúa sin novedad en su importante salud, y cuantos tienen la dicha de acercarse áel no pueden ménos de conmoverse hasta derramar lágrimas al ver la bondad del Santo Padre, su mansedumbre, su resignación, su confianza en Dios y tn inalterable caridad con los desgraciados que le persiguen, y de quienes nunca habla sino como nn padre habla da sus hijos. Se asegura que el rey de Nápoles le ha ofrecido su ejército para restablecerle en Roma, lo cual seria muy fácil, pues las poblaciones del Estado pontificio no desean otra cosa; pero Pió IX no ha querido. El Pontifica pacifico tiene horror á la guerra y á todo medio violento; y pide á Dios, y de su poder espeta cambie los corazones.
Apropósíto de estas últimas noticias,leemos en un* carta de Roma dei 24 escrita por un protestante al Diaris de los Debates. ”No puede V. formarse una idea de las adoraciones deque es objeto el Papa desde su llegada á Gaeta; cada cual le lleva su ofrenda,jy el oro correa sus pies. Se dice que el rey de Nápoles ha puesto á disposición del Santo Padre su ejército su tesoro y todo su poder. De parte del rey de Nápoles se pusieron á disposición de Pió IX 15,000 doblones, con esta inscripción. Para las lismonas particulares de Su Santidad. [E. H)
MEJICO.
caba sobre un altar y la tributaba mi adoración. El orgullo de ser amado de ella daba á mi amor nuevos quilates. Cuando la veía andarme precipitaba á sus pies para que me pisoteara ó para besar sus huellas. Turbábame al ver su sonrisa: el eco de su voz me hacia temblar, y me estremecía cuando tocaba lo que ella habia tocado. El hálito que exhalaba su húmeda boca penetraba hasta la médula de mis huesos, y corría por mis venas en lugar de sangre. Una sola de sus miradas me hubiera hecho volar del uno al otro estremo de la tierra; qué desierto no hubiera bastado con ella á mi amor? A su lado se hubiera convertido en palacio para mi el antro de los leones, y hubiesen sido demasiado cortos dos millones de siglos para apagar el fuego queme abrasaba el alma.
Este furor iba acompañado de una idolatría moral, merced A otro giro de imaginación,aquella Phri-tié que me estrechaba en sus brazosera para mi también la gloria, y el honor especialmente; la virtud, cuando pone en práctica sus nobles sacrificios, y el genio, cuando produce el mas estraordinar:o pensamiento, apenas podrían dar una idea de otraespécie de felicidad. Mi creación maravillosa me proporcionaba á su vez todos los halagos de los sentidos y todos los goces del alma. Abrumado y sumergido en cierto modo porestas dobles delicias, no sabia ya cual era mi verdadera existencia; era hambre y no mera; creíame á veces una nube, el vienta, el ruido; era un puro espíritu, un ser aéreo que cantaba ia suprema felicidad. Despojábame de mi humana naturaleza para fundirme con la hija de mis deseos, paratrans formarme con ella, para tocar mas íntimamente la belleza; para ser á la vez la pasión dada y recibida, el amor y el objeto del amor.
De repente y echando de ver mi locura, me precipitaba sobre mi colcha, me envolvía en mi do-i lor y regaba mi lecho de hervientes lágrimas que na-> die reía, y que corrían miserables por una ¡nada.
Veracruz 30 de Enero.
Se asegura que el gobierno h» negociado los 800000 pesos de la indemnización, y según dice el Siglo, les términos del contrato son sumamente gravosos al erario pues tendrá una merma de 128000 en 4 meses, por la adquisición de aquella cantidad.
Del levantamiento de Temascaltepec dice el Monitor lo siguiente:
“Por partes oficiales que ha recibido el gobierno, se sabe que D. Estéban León, dócil á la voz de la razón ha desistido déla temeraria empresa á que lo lanzaron los consejos dealguno3 malos amigos, y que decidido ¿ que se restablezca la tranquilidad en el distrito deSul-tepec, ha disuelto ya la mayor parte de las fuerzas que lo seguían enviándolas á los pueblos de donde habían salido.
“De un momento á otro espera el gobierno la noticia de estar enteramente concluido este asunto.
—Respecto de la Sierra se lee en el mismo periódico lo que ponemos á continuación:
“El gobierno ha recibido partes oficiales del Sr.
Tentación.
A los pocos instantes y siéndome insoportable la permanencia en mi aposento, bajaba al través de las tinieblas, abría furtivamente la puerta de la gradería, como si fuera un asesino, y me iba á vagar errante por el gran bosque.
Después de haber caminado algún tiempo é la aventura, agitando mis manos y abrazando los vientos que se me escapaban como la sombra que era objeto de mis persecuciones, me apoyaba en el tronco de una haya, miraba á los cuervos que huían volando del árbol á que yo me acercaba, para posarse en otro, ó la luna, que derramaba su pálida luz sobre l*s peladas cimas de los árboles: de buen grado hubiera querido habitar en aquel mundo muerto donde se reflejaba la palidez del sepulcro. No sentía la humedad ni el frió de la noche; el mismo hálito glacial del alba no hubiera conseguido sacarme del fondo de mis pensamientos sino hubiese llegado entúne«** mis oidos el eco de la campana de la aldea.
En la mayor parte de los lugarcil os de lo Bretaña se toca á muerto á la venida del dia.E.-te toque compuesto de tres notas repetidas, viene á formar un aire monótono, melancólico y campestre. A mi ®l,na herida v enferma nada cuadraba mejor que el ser restituida á las tribulaciones de la existencia por la campana que anunciaba su fin. Representábame en mi imaginación a! pastor que habia espirado en su cabaña desconocida, y cuyo cadáver iba á ser dep0" sitado después en un cementerio no ménos ignorado ¿Q,ué misión fué la de este hombre sobre la tierr»-¿Q.ué hacia yo mismo en este mundo?