__Los húngaros se habían propuesto resistir al ejército
invasor ruso por todos medios posibles. Estaban resueltos á cortar las comunicaciones del enemigo, y hasta á quemar sus propias aldeas y ciudades si era necesario.
____En el puerto de Trieste se habia presentado una escuadra rusa con el objeto de ayudar al Austria á reprimir Ja insurrección italiana,
__En Roma se debía establecer un gobierno provisional ■
Creíase que las demas potencias europeas inteuven-drian.
__La elección de Diputado para la Asamblea Nacional
por Córcega, terminó á favnrde Luis Luciano Bonaparte, hijo del difunto Luciano Bonapaite y hermano del prín-
NacU Muer- Matrltno*
cipe
de Canino.
__El Liverpool Maildel 16 anuncia las bases del nuevo
arreglo postal celebrado con los Estados-Unidos.
__En Portugal reinaba una completa tranquilidad.
__El rey de Ñapóles habia prorogado las cámaras hasta
e| |.° de Febrero. Habia reelamadode la Toscana el que hubiese enviado un ministro á Sicilia y con este motivo reinaba mucha frialdad entre Inglaterra y Ñapóles.
—El rey de Prusia habia disuelto el Parlamento y promulgado la nueva constitución.

Meses.	do?.	tos.	nios
Knero		86	34	13
Febrero		8-2	39	18
Marzo		75	34	5
Abril		97	30	8
Mayo		92	31	12
Junio		80	36	14
Julio		93	40	13
Agosto		83	37	7
Setiembre		87	37	6
Octubre		88	38	8
Noviembre		85	32	5
Diciembte		’.08	41	7
	1056	426	116
Teatro de Tacón.—Anoche se verificó en este teatro una fundan compuesta de piezas dramáticas, y algunos bailes egecutados por las niñas vienesas. Las primeras fueron, la comedia en un acto arreglada por D. Antonio Gil y Zarate, cuyo título es ¡¡dirás.'! y la segunda el Gato, sainete del corte de los de Castillo, cuya época ha pasado ya. En una y otra fué bastante esmerada la ejecución, y solo elogios saldrian hoy de nuestra pluma, si no viéramos que siguen á la orden del dia las palabras picantes, verdes, coloradas y algo mas. y las reticencias y alusiones de baja ley. Varias veces hemos censurado la licencia que se toman algunos actores en cambiar la inteligencia de lo que quiso decir el autor, ya. sus'ituyendo las palabras, ya dándoles un sentido torcido y malicioso Graves inconvenientes resultan de esta manía, que prueba además falta de recursos, y en la que no incurren los actores de verdadero talento. Hay palabras que si son admitidas en el lenguaje familiar, el decoro las rechaza del teatro, y entre las várias maneras de designar una cosa, algunas son mal sonantes en el circunspecto y culto templo de Talla.
El pos de bergers, la galopa de banderas, el pas de fíe-coco y el Oriéntale, fueron ejecutados con la gracia, lije— reza y primor que tantos aplausos les han valido á las aéreas niñas en los principales teatros de Europa y América.
Tipos de medidas.—Sabemos que toca á su término el padrón de la vara cubana, que de orden del Escmo. Ayuntamiento de esta ciudad está construyendo el hábil mecánico D. Juan Jaren. Ademas de la vara cubana (que es exactamente de 848 milímetros') contendrá dicho padrón el metro, la vara de Burgos y la yarda inglesa, con sus correspondientes divt»iones: habiéndose tomado los datos, de los mas acreditados autores délos referidos tipos. Hemos visto hace dias á nuestro amigo D. José M. de la Torre ocupado en examinar escrupulosamente por medio de un escelente litro, todas nuestras medidas de líquidos, como garrafones, botellas y botijas etc. de todas dimensiones; asi como las de pesas y capacidad y no sabemos si este trabajo será para coadyuvar al loa ble fin que se propone nuestro ilustre concejo Municipal de cordinarun sistema que tanto tiempo hace reclama el estado de nuestras transaeiones comerciales con todos los paiees del mundo, á saber: una tabla comparativa de las pesas , med i Jas y monedas que nos sirvan para dar á cononocer en esta plaza el valor de un florín, un rublo, una libra sterltna un galón, una milla inglesa etc. etc.
Incendio.—Entre siete y ocho de la noche del már-tes se prendió fuego á la bodega situada en la calle de O-Reilly esquina ála de la Habana,y á la casa inmediata, que en ménos de una hora quedaron casi enteramente reducidas á escombros: no sabemos por donde comenzó el incendió aunque se dice que fue por los altos de la bodega Parece que no se han esperimentado pérdíJas de gran consideración, bien que haya habido algunas, tal fue la prontitud y actividad con que acudieron el cuerpo de honrados bomberos, las bombas de la Real Malina y Real cuerpo de Artillería, y todos los vecinos á prestar sus auxilios eficaces, y tal fue el orden con que se dirigieron estos por las diferentes autoridades, que desde los primero? momentos se trasladaron al lugar de la imponente catástrofe.
Leemos en la Prensa de antes de ayer.
—Liceo.—Nombramiento.— El Liceo Artístico y Literario de la Habana ha nombrado su socio c< rresponsal en Madrid al Sr. D. Vicente María Riesgo, maestro compositor, cuyas obras le han grangeado tan buena opinión entre los primeros profesores de la corte, de todos los cuales es tan buen amigo como leal compañero en su distinguida carrera. La rauestia de aprecio que el Liceo de la Habana ha concedido á aquel profesor residente en Madrid, al que nos ligan los mas estrechos vínculos, nos ha proporcionado la satisfacción mas viva, y con placer dejamos aquí consignado nuestro sincero reconocimiento al noble Instituto por la distinción que ha concedido á quien nos es tan caro.
—ElSr. Miarteni.—Copiamos de la Aurora de Matanzas:
Pronto tendremos aqui al Sr. M artieni con sus funciones de física recreativa que en la Habana han merecido los aplausos de todos los inteligentes. El sistema planetario y otras muchas hábil'dades que presenta á los espectadores, verdaderamente instrnctivas y entretenidas, hacen que el Sr. Miartieni sea colocado en otro rango que los demas de su clase que regularmente nos visitan con cosas muy comunes. Creemos que en esta ciudad no le faltarán espectadores numerosos y de gusto.
Esferas.—Hemos visto.y examinado las magnificas esferas terrestre y celeste que por indicación del emendo catedrático de la Real Universidad!). José Mana de la Torre ha hecho venir de Londres el digno director del instituto de educación del Sto. Angel D. Estéban de Sotolongo. Las espre9adas esferas están construidas por el primer fabricante de Inglaterra Maldy, y tie ne 39 pulgados españolas de diámetro,que es el mayor tamaño en que se construyen. Como se lian concluido en 1846 ofrece el terrestre las divisiones geográficas arregladas álas últimas transacciones políticas. Ei trabajo es de lo mas acabado, y merecen examinarse aunque solo sea para esperimentar la agradable sorpresa de ver el cié. lo y la tierra en l.a mayor escala, que jamás se han visto en la isla. El dueño como sujeto ilustrado y entusiasta de las letras, se presta gustoso á que cualquiera vea tan espléndidos instrumentos.
Aumento á favor de la población 630 almas.
Lotería—En dicho año ha tocado áesta colecturía la cantidad de 29000 ps.
Mullas.—Las cobradas en el mismo por infracciones al Bando de gobernación y policía, ascendieron á 688$ Escuela de declamación.—En la función que en laño-che del 7 del corriente dieron los alunan >s de esta escuela en el teatro de la villa á beneficio de la compra de las cuatro estatuas que faltan en la plaza de Recreo hubo de—
Entrada general............ $157 2
Gastos precisos ..,........ 23 1
Diciembre tle 1848.—Antonio de Valenzuela y Pizarro.
AGUINALDOS.—Calendarios ricamente eneua-
lernados en tere opelo y tafilete de hermosos y variados coloes y labores, con el nombre quo se solicite. Véndense en la íbreríaé imprenta de B. May y Cp. calle de la Obrapía n. 6, mire lan de San Ignacio y Merca -'err-s.
DOCE ESPAÑOLES DE BROCIII AGORDA.— Novela de costumbres contemporáneas, con aminas, impresión de lujo, 1 tomo en euario francés, por 1). Antonio Flores. Se ha recibido esta interesante obra en la Agencia genera Hispanocubnna, calle de Mercade ca n. 95.
SERMONES DF1 MaSSILLOL—Se lian recibido la8 últimas entregas (hasia la segunda) y se avisa á Í03 Srea. >uscritore3 ocurran por ellas á la Agencia general Hispano-,ancana, calle de Mercaderes n. 95.
EL ESPECTADOR«— Perió tico «le Madrid que se publica lodos los días.—Se halla abierta la suscricion, y se han recibido los números hasta el 15 de Octubre en la Agenda genera! Hispano-cubana, calle <ie Mercad« r< s n, 95.
CUADRO E *T.\ DISTICO de la siempre íiel isla le Cuba correspondiente al año de 1846, ferm ido bajo la dirección y protección del Escmo. Sr. Gobernador y Capitana -neral D. Leopoldo O-Donnell por una Comisión de oficiales empleados particulares —Se halla de venta en esta imprenta.
HABANA 18 DE ENERO.
A favor de las estatuas..
134 1
—Del Fanal de Puerto Príncipe del 4.
El nuevo teatro.—Es tanta la celebridad con que adelantan los trabajos de nuestro teatro nuevo, que, según hemos oido, hay mucha probabilidad de que este enteramente concluido en este ano pata los meses de Agosto ó Setiembre. A principios de la próxima cuaresma estará aqui el pintor que d, be ejecutar la parte con-cerniente á su alte. También sabemos que ha llegado de la capital, contratado por el br. D..iuan Jerez, un inteligente maestro carpintero, que se encargará de la construcción de la techumbre.
‘—Del mismo del 7.
Recaudación.— La recaudación déla Real Aduana, en ese mismo período ha ascendido á 59313 ps. 52 rs.
la misma oficina ha recaudado durante los 1*2 meses del
año pasado, la cantidad de 930326 ps. 6^ rs.____' •
COMUNICADOS.
En los dias de mi Querido hermano D. H. Ramírez, director del Real Colegio Cubano.
VERSOS.
Yo paTa tí no ambiciono riquezas ni lujo vano, sino una alma sin encono y puía querido hermano, que la envidia ponzoñosa nunca en tí clave su diente, y tu existencia d ichosa mire Dios benignamente.
Alecciones astronómicas.—Sale el 9oi á ias 6 h. 33 ’ di i mañano—Se ;*one o bis 5 h. 27* de la tarde.
Servicio de la plaza.—Parada los cuerpos de la guarní cion—Gefo de dia el teniente coronel don Pab'o Santou.
De semana.—Escribano, D. Pedro Vid ti Rodríguez.
Facultativos.—En la Habano, )>res. L). Justo de la Torre y i>. Fra¡ici«co «le Paula E-coffet.
Idem en los barrios de Guadalupe y Penal ver.— Ldos. L). Antonio Cairo y Hernández y D. fablo José Fernandez.
1 lem en los barrios de Jesús María y Cliavez. —
Líos L). Lms José Granados y D. José Mederos.
Idem en los barrios de Calón y-San Lázaro.—Ldos. don R-ídá*-'. V «Mes y ? Juan F.artcisco Viilaverde.
De B meficeikcia. — D ipntnd,. mi el. ■presente mes.—K1 Sr. D.Joíé Ricardo O-Farril y O-Farrill.
De Maternidad.—Diputado ni el presente mes.—El Sr. regidor don Joaquín do Ptñalver y Sánchez.
Diputadas de ídem.—L is Sras. doña Antonia María Ponee de J-»eon de Crespo y doña Concepción Crespo de Cas-cale-.
Médico. — El Dr. D. José Je la Luz Hernández
A basto—Diputadose/i el presente- mes.-Mercado de Cris tina.—El Escmo. Sr. D. Ignacio Crespo.— En el de Saiito
Cristo. Sr. conde da Cañnngo.----Eji el de Tacón
•Sr. Marques do Aguas-Clar is.—En el rastro de ganado mayor.—E! Escmo. Sr. Ü- Agustín do Morales.— En el rastro de ganado menor.—El Sr. D. Manuel González de! Valle. .
Vacuna. — Ho/ á las 11 de la mañana seadministra el virus en la Sala Cu,>i liar, y mañana á la misma hora en la sacristía de la iglesui de Guadalupe.
Bu suras— H >y recogen ios cirros las de las calles de E a O.
Ya que al pobre desvalido data amparo acá enei suelo, mira tu placer cumplido con el contento del cielo.
Se feliz, hijo constante, tierno hermano y buen amigo, en tanto que yo incesante sus alias ideas sigo.
Tu hermana Rosa,
OBSERVACIONES DEL DIA 17.
BAROMETRO.
A las 7 de la mañana... 30 pulg. 1 déc.
A las 7 de la tarde-... 30	1
TERMOMETRO CENTIGRADO.
A las 7 de la mañana............. 22
A las 7 de la tarde.............. 24
REAUMUR.
A las 7 de la mañana............ 18
A las 7 de la tarde.............. 19
FARENÍIEIT.
A las 7 de la mañana............. 74
A las 7 de la tarda ............. 78
HIGRO METRO.
Alas 7 de la mañana.-.......... •	74
Aa 7 *1p la tnrrte............... 76
REaL SOCIEDAD ECONOMICA«
8eér>
3
15
15
45
30
00
00
00
oo
Se Vende un negrito criollo* de 11 anos, en 19 on*
¿así calle de Neptuno n. 99.	1
SE vende una negra escelente lavandera, plancho-
lora, coe nera y regular costurera, sabe asistir enfermos, san f sin tachas, en 550$ libres: calle de las Ánimas n. 57 barrio de Colon, impondrán.	1
EN 30 onzas libres se vende una negra criolla, parida de 40 dias, con su cria varón, de 23 á 24 años, robu» a y humilde, reguiar lavandera, planchador! y cocinera, sana > sin tachas: calle de las Virtudes número 93.	I
Se vende uu negro criollo de 19 años, muy buena figura, calesero de trio, tabaquero de millar; por su ajuste: ca le del Sol n 90.	i
POR no necasitarse, se vende en 4G0$ libres, un íegro jóven de 18 año , calesero de par ja, muy humilde, s uo y sin tachas: calle de S. Ignacio n. 64.	1
Por ausentarse su dueño se vende mi negro jóven sano y sin lachas, buen tabaquero de millar, en 600 pesos hbrus para el vendedor. Darán razonen la posada nueva de la Nobleza Vascongada, Plaza vieja n. 22, á las 9 de la mañana y de 3 á 4 de ia tar«*e.
SE venden dos negras lavanderas, planchadoras y
cocineras, sanas y sin tachas y dos negritas de 6 a 8 añus, por su ajuste: en la estancia el Pontón frente !a Tenería, darán razón: también se vende miel de ab-jas.	1
SE venden 7 esclavos coartados desde ROO á 350 ps. li res para el vendedor, con oficio, jóvenes, sanos y muy. humildes, pues hasta se brindan ir n una finca de campo: calle de la Merced esquina a la d Bayona	2
SE vende una negrita criolla,de 12 á 13 añosde edad, sana y sin lachas, entiende del aseo de una casa, co¡. urincipios de costura y ágil para cuanto quieran aplicarla, en 16 onzas libres para el vendedor. Calle de Jesús Malla esquina á la de las Damas n.25.	3
Se vende una negra jóven, cocinera, sana, sin tachas y muy humilde, propia para cuanto se la quiera aplicar en 1a calle de la Hibana n 52, daran razón de su precio 3 Se alqui a uu negro tocinero, muy formal y buen sirviente: >lle d ; Jesús Matía intramuros n 38.	2
Se vende una negrita criolla, de 9 años, con principios de costura, en 15 onzas libres: calle del Aguacate número 76.	I
UN negro criollo, como de 25 á 30 años, buen calesero de pareja y regular cocinero, sano y sin lach ts, en 500$ libres: calzada del Cerro, inedia cuadra ántes de l egar ai colegio del Salvador, acera del frente, casan. 43.	1
S E vende un negro á proposito para el campo, sano y ágil para cu mio quieran splicarl *,sin vicios de ninguna ¡ase. También se alquila una negrita, ambos por su ajusie: cate de C-Rui ly n. 81.	1
SE ventlc una mulata jóven , sana y sin tachas fiel, humilde y escelente costurera, sabe randear, filetear, matar y calar, en 550$ libres: «talle de Luz n. 20.	2
SE vende una escelente negra en 450 ps. libres para el comprador, c? de las m» jures costumbres, sana y sin tachas, hace 10 años que sirve á su amo, muy buena lavandera y planchadora, fina en el servicio de la mano y costurera regular: calle de ¡o Empedrado n. 32.	1
SE vende uua negra jóven, natural de Puerto Rico, buena lavandera y planchadora, sana y si i tachas, en 500$ libres: calle de CompOsteia n. 62.	1
Ne vende uim'.mnlatu de 20 años, nacida en la casa, esce ente costure a de muger, hace camisas y calzones de hombre, buena criada de mano, ágil para cuanto quieran a-plicaria, sana y sin tachas, en 600$ libres: se vende solo p«.»r haber salido embarazada: también se necesita un individuo para portero, que sepa leer y escribir, trayendo papel de jabono, en la casa n. 15 calle de S. Ignacio, impondrán.
S E vende una negra jóven con su crin de un año; la primera coartada en 300$, sana y sin tachas, regular cocinera, y su hija se da en 4 onzas, todo libre para el vendedor: calle del Sol r* 46-	i
ártóglanáo los sombreros cíe jipij.ipa con la perfección qua icostumbra ; y asimismo lü baratez en la venta de les de ji-'ijapa de iodos precio?: calle de la Cuna frente á la fondado Lis Cuatro Naciones.
LIENZO USADO, que Fea propio pura vendajes,
•erá compradoá buenos precios en el estableció» ento dosani-lad de S n Leopoldo: calzada de Bela-coain n. 17	2
L %. IT \LI A pintoiescn. mi historia y descripción
lesde los tiempos mas remotos hasu nunsiros dias, ilustrad.» •>n 97 láms. finas grabadas sf bre acero, 2'8. 4 c buena pasta,
0 rs.—El Museo ce lau familias, 1 t. 4.° con 16S lám? 3$. —El viagero universal en América, 9 la. láma. finas, 4$.— Vigilias del estío, por Zorrilla, 1	6 ra.--L >a misierios de
Varis, 5 ts. 1$.—El judío errante 6 ts. con 100 lima. %$,— La música al alcance de todos, 1 1.1$.—El am inte de la luna, or P. de Kock, 6 ts.2$.—*E1 bastardo Manleon, linda novela de Dumas, 6 ts. 2$.—Los pequeños misierios de Paria, 1 on 8 láms. 6 r?.—Días alegres, por Minp. Genlis, 4 ts. 10 r?. —Ei Quijote, 3 rs. láms* 12 rs,—Los cuarenta y cinco, por Dumas, 6 ts. 12 rs.—Conclusión de la guerra carlist» en las provincias vascongadas, l *• 3 rs* sencillos* Calle del Sol número 109. En la misma s> vende un elegante qtt nqué colgante y una bomba.
POR ausentarse, so venden varios muebles de
muy poco uso y se componen de herm so juego de me**a y rinconeras de caoba fina y tapas de mármol blanco: mesa de sala de caoba de elegante hechura: mesas de tresillo: mesa «le :omer de caoba, para doce perso tas: aparador de caoba con tapa de mármol: alacena de caoba y alambre fino: 80f» do palo ie rosa y regilla: cania de caoba muy fina: mecedores de caoba y regilla: quinqué colgante: jarras de porcelana fina para flores & .—También un piano ingles nuevo de escelentes voces Je “Stodari” en 22 onzas, un quitrín de primera do poco uso con 2 caballos de 7 cuartas, sanos y buenos volanteros, moro azul y mohato, de 6 á 7 años, con arreos, &.c. en 32 onzas. Calle de Sí a. Teres t casa n. 88.	1
A LOS SACERDOTES.—Se acaban de imprimir !os oficios y misa de la pasión de Ntro. Sr. Jesucristo y de S. Alfonso María Ligorio. que s n '¡uta necesitará este oño el clero secular de esta Diócesis. Están de venta en la impren-!ade Barcina, calle de la Reina n. 6, á 8 rs fuertes lo- pr imeros, y á dos pesetas fuertes los segundos.	_	\__
Jw'ue'eria.—Hemos visitado este establecimiento que en Ta calle de la Muralla ha abierto D. Esteban Granadino y seguramente esta perfectamente surtido de toda clase de juguetes, tanto para niños como para Usurar en rinconeras y sobremesas; asimismo hemos visto un bonito surtido de prendería para señoras y caballeros, en fin es disno de que le visiten cuantos necesiten comprar cualquiera de estos renglones pues quedaran contentos . 1	____.. «.Arlínn nronin fl.nmf. ñor I a ailTdbl11“
tanto por su mérito y módico precio como por dad y condescendencia de su dueño J.
Secc on de Industria y Comercio.
Para que en la distribución «le premios a los aprendices de artes y oficios que de la revista general resulten con e! dictad») de obresalientes, conforme al programa publicado en los periódicos de esta capital, se proceda con el debido acierto, se hace saber á los maestros de los que hayan alcanzado en eí acto Je revista aquella calificación, se presenten en esta recretaría el d a 19 del corriente á las 9 de la mañana á manifestar si están dispuestos á sufrir el examen privado de que habla elari° 6? de dicho programa, sin cuyo examen, que tedrá lugar el limes- 22 á las 4 de la tarde, no podrá obtenerse el premio. Asimismo se hace saber á todos ios maestros que hayan presentado aprendices con muestras de sus obras que no merecieron la nota de sobresalientes, y que sin embargo los consideren acreedores á ella, los presenten igualmente el referido dia 19 para que sean admitidos á examen y calificados conforme á su merecimiento: lo que se publica para inteligencia de los interesados co i acuerdo *dei Sr. Piesidente. Habana y Enero 16 de 1819.—José María de la Paz Monjon.	2
DE ANIMALES
SE vende una hermosa mui» retinta, de cuartas
de alzada, de 7 años, sana y maea'ra de carruaje: en el Esia-blo el Lujo Económico, simado enfrente la puerta de T erra.
Ski vende en la calle del Consulado n. 79, un ca baile volanlero muy bueno y un quitrín de medio uso cort 6Us arreos, todoá precio muy equitativo por ausentarse su dueño.
POR no necesitarlo su dueño se vende tina muía sana y de muy buen tamaño, propia de vulautc ó car,eion: calle de San Miguel n 14, impondrán.	2
l’OR no necesitat lo su dueño, se vende un caballo tierra-dentro de paso y tro e largo, mucho brio, mas de 6| cuartas de alzada, maestro de volante; y se dé en el ínfimo precio de 5 onzas: calle de la Merced esquina á la de Bayona número 35.	i
En la calle de Vites 6 de los Corrales n. 43, se vende un caballo dorado, buen vuhntero, de cerca de 7 cuartas. te'r no necesit rio su dueño.	j
Restauran!, de Tacón.- Recomendamos a os aheto ■ nados el bien montado establecimiento que en la calle de San Rafael esquina al costado del gran teatio, ostenta en sus elefantes vidrieras, una esquisiia colección de va-, liados y suculentos manjares. Su dueño Mr. Gutt, no omite medio ni cono, para tenerlo á la altura de los mas distinguidos de su clase de Europa y America, notándose muy particularmente un confortable de buen gusto, en el servicio de mesas, manteles, loza, y cristalería. Las carnes, pescados y demas artículos que se alteran con el calor, eslan conservados en nieve, de modo que a cualquiera hora pueden servirse: los vinos son también es-¡sitos La urbanidad y piontilud de los dependientes, son también circunstancias que aumenta el crédito que noza el Restaurant de Tacón, que restaura, repara y res-Tituye las fuerzas á los desfallecidos estómagos especialmente en noches de funciones teatrales y máscaras.
REAL SOCIEDAD ECONOMICA.
Sección de Industria y comercio.
La revista y examen de aprendices de artes y oficios continúan por las tardes en el edificio de esta corporación hasta el sábado 90 del corriente y se encarga muy eficazmente á ios maestros que no dejen de presentarlos que tengan escriturados, pues de no nacerlo in-Su dueño Mr. Gutt, no curtirán en una falta q ne dará motivo á ocurrirá la respetable autoridad del Escmo. Sr. Gobernador snperiio civil, para la corrección que S. E. tenga ábien resolver-Ilabana y Enero 17 de 1349.—JoseM. de la Faz Murejon secreterio.
mm &&
A continuación damos lo que encontramos digno de trascribirse de los periódicos del interior que hemos recibido.
De Cienfuegos no hemos recibido ta Hoja Económica.
Del Correo de Trinidad nada tomamos, porquenada ofrece en cnanto á novedades locales.
— Del Fénix de Sancti Spíritus del 9.
El domingo 31 del mes pasado á mocion de nuestro Sr.Teniente Gobernador se ee'ebró una misa solemne en acción de gracias al Todo-Poderoso por la salud del Escmo, Sr. Presidente Gobernador y Capitán general. La ceremonia religiosa tuvo efecto en la iglesia-Par-toquial Mtyor, y estuvo bastantemente concurrida no solo de empleados y funcionarios públicos de todas categorías, sino demuehos particulares. La acción de gracias por la salud de tan meritorio gefe era un deber de nosotros tanto mas sagrado, cuanto mas recomienda á la ilustrada persona que ha sabido promoverlo.
—Del Eco de Villa-Clara del 6.
El movimiento que ha tenido la población en todo el mes de Diciembre último es como sigue:
Bautismos.—Blancos varones...... ...... 36
Hembras................................ 34
De color libres........................ 14
Hembras..........................; ____ 14
Esclavos............................... 6
Hembras................................ 4—108
Matrimonios.— Blancos................. 6
De color............................... 1— 7
Entierros.—Blancos	varones............ 11
Hembras ............................... 16
De color libres........................ 4
Hembras................................ 7
Esclavos............................... 1
Hembras ................................ S— 41
Bscede el número de nacidos al de muertos en 67. —(Del misino del 9)
Estadística'—K1 siguiente estado demuestra el mo— ▼imientcqueha tenido • ita villa en todo el año pasado d* »848.
GRAMATICA. — Habiéndose publicado oficial.
mente en la G.ceta del 16 do Agesto último, y en los demás penó ‘icos en los dtas subsecuentes, el acuerdo del Escmo. fc>r. PreBÍd lite Gobernador V Capitán General, mandando que se adopto como testo en todas las escuelas y colegios de la Isla, la Gramática de la lengua castellana escrita por el Br. D. Brau-ho S ton? se avsa á los Sres. profesores y padres de lamilla o te desde el dia 8 del próximo Enero, se hallara de Venta en U librería de Satis calle de la Muralla n, 2en la imprenta de “El Artica”, calle de O-Reilly n. 50, y en la tienda de pa-ael ‘ La Principa;” en la plaza del Vapor.
Esta obra está dividida en dos volúmenes, arreglados (le lal modo, que el primero incluye las 4 partes en que se divide ¡a Gramática, tratadas con el método, precisión y claridad que ex'ge to 11 obra destinada para testo: y n pesar de aumento considerable que, respecto á ias brasde su misma clase, se ha hecho en las ideas, la parte tcstual 110 pasara de 160 paginas en 8. =
DE CARRUAJES.
POR 110 iiccesitiirlo su dueño, se vende un hermoso quiiri i con sus arreos y a loraos de plata, bien juntos ó se parados, á precio muy equitativo: impondrán, en la calle de las Damas n. 54.	1
En la calle Real de lu Salud nüm. 17, se halla un surtido <ie quitrines nuevos y de medio uso, y varias volantes castiza» hechas con gusto y elegancia, y se venden con la mayor equidad, respondiendo de su solidez y constiuccion por un año.
NP2 venden un <iuitriu de buen 'uso con sns arreos y un caballo de co'or moro, de silla y buen volantero, en precio equitativo: calle de San Rafael n. 98.	I
FERRO CARRIL DEL JUCARO.
E! dia l.° de Febrero próximo á las 5 de la tarde celebrará esta empresa, junta general ordinaria de sus accionistas en casa de su presidente el Escmo. Sr. Conde de Peñalver.— Habana y Enero 14 de 1849.—Joaquín de Ayestarán, secretario.	2
LICEO.
CLASES DE ESTA NOCHE.
Química aplicada á la agricultura, por el Sr. D. Cayetano Aguilera.
El «rgundo tiene por objeto ampliar las ideas adquiridas por el primero, pues está formado de 4 aneadle s: uno a U A-nalooía, donde se ventilan algunas cuestiones subte el articulo, pronombre y declinación: otro a la Prosodia, donde so mita de la canil lad en la medida de verso: mro a la Ortografía donde se indica la modificación de los Organos de la voz, para emitir el sonido propio de cada letra, v se prop, ne un método, para arreg ar la On grafía, que etc,ido bastan e sencillo incluye muy pocos inconvenientes; y el ultimo a la Sintaxis, donde se dan reglas comprobadas con ejemplos de nuestros autores clásicas para colocar las palabras del modo mas conveniente; á fia de que estas representen con exactitud nuestras ideas.
El papel que se ha empleado es de escribir, superior en color y calidad, los tipos nuev. s y la tinta buena. Se ha cuidado con esmero de que salga stn erratas, y aunque tal voz no se ha conseguí o del todo, por m is emp. no nuestro y e.-tuerzo de los cajistas, estamos bien seguros deque serán en corto numero y de poca trascendencia.
A pesar de la mejora en el pape!, que tiene mucha duración por es'ar bien encolado, y de II. var cartón e , el forro, su precio no pasará de 4 rs. el volumen; precio sumamente módico si atendemos á que ias impresas en la Habana, se han vendido á 6 v 8 rs. con papel mas mdin -.rio y encuadernación ménos durab e, pues aunque algunas se han anunc ado a 3 ts., no era este el valor d.- la obra, -ino el de cuadernode A na,o-uía y Sintaxis, vendiéndose i lo mismo elde Prosodia y Orto-
’rah¿l deseo que en todo padre concebimos, de que se uniformen los testos, para que sns lujos no tengan díte aprender una misma cosa tantas veces cuantas cambien de colegio, nos hace esperar que lejos de censurar, acojan con b mevolencta la d,s. posición de nuestro digno General, como una prueba nada e-quívoca do sus buenos oficios para e, ade,amo en la ensena,,/, de Maternidad, juega en el próximo sonco de la Real L o, na
Administración superior del Boletín oficial del Ministerio de Comercio, Instrucción y Obras públicas del Reino.
La falta de ejemplares para el crecido número de «uscritores al Boletín, ha sido la causa de que no haya habido el competente surtido hasta el dia, y que los suscritores de esta capital hayan carecido de él desde la entrega 19, Completo ya el total número para todos los suscritores, se hallan desde este dia todas las entregas desde la citada numero 19 en la librería de Charlain, calle del Obispo, á donde pueden los su-,critores a-cudir árecojerlas, seguros de que en lo sucesivo las recibirán puntualmente, por venir ya el número completo.
Es mi deber al propio tiempo escitar á los Sres. suscritores á que continúen en la suscri cion, en lo que prestarán un servicio al Gobierno Supremo, y llenarán sus deseos. Habana 18 de
PARTE ECONOMICA.
VENTAS DE FINCAS.
CON el fi i <!e abreviar la conclusión del intestado
de D. Sebastian Baeza, se venden dos casas situadas en la cate del Praiio estramuros, de matnpostería, tejas y azotea, designadas con el núnit ro 62 y 64: el que quiera hacer postura, puede ocurrir á la escribanía de Gobierno donde encontrarán á D. Francisco Angueyra desde las 7 de la mañana á las 2 de la tar«le, que está eucarg ido de su ajuste.	1
Se vende por los dos tercios de su tasación ó por su ajuste, un cafetal de 6 caballerías de tierra, con fíozo. fábricas «je poco costo y sus tendales, corea del pueb'o dui Qu vican: otro s.tiode 8 cubal'erías de tierra cerca del Batabanó, de j'u-ca y café, con sus fabricas y tren de casabe, con su pozo: un potrero de 5 caballerías de tierra menos 60 cor teles, con pozo y laguna, cercado de piedn, cerca del paradero de San Felipe: tratarán «le su ajuste con D José Perez de Guzmar. en el pueblo del Quivican, en la administración del Bejucal, ó en esta ciudad escribanía de D. Pedro Vidal Rodríguez. 1 Se vende una famosa estancia compuesta de 4 caballerías de tierra inmejorable, situada en el Husillo distante lecua y 3 cuartos de esta ciu<lad con algunos negros y mímales ó sin ellos, tiene los fabricas necesaria?, buenas arboledas, aguada del rio Alme nares, buen horno de cal v un pedazo de monte para combustible, seda en un precio ínfimo: impondrán, en la calle de las Animas n. 29, ó el ene rgado del cm erno de la escribanía de •>. Bernardo Junco. 6 SE vende un hermoso terreno sin ningún gravómen, situado en la cade de la Concordia, acera del Norte, y eí primero pasada la esquina de Escobar: impondrán, en la zapatería del Buen Tono, calle de la Habana, esquina á la de Amargura.	*	2
RUEN NEGOCIO.—Se vende un censo (le 2750$ impuestos en una hermosa ñuca, produce uu cinco por ciento anual y la paga muy segura: Je las ventajas y seguridades del icgocio, informarán, en la calle de la Amaigura n. 53.	2
VENTA DE ESCLAVOS.
Se vende una negra buena lavandera y planchado-
ra y mas que regular cocinera, sana y sin tachas, jó .en y dispuesta para el servicio de una casa; y otra como de 10 años, con principios de costura, sabe manejar niños y la limpieza de una casa, sana y sintach -s: por su ajuste: en la calle Nueva y Sola, ó callejón de Artillería n. 3. darán razón. 1 SE vende con *u crin de 25 dia.«, una negra jóven, muy ro >usta, de abundante leche, sana y sin tachas, humilde , regular lavandera y planchadora, en 500$ libres: calle le Cuba n. 9?.	1
Sil vende una negra <ic muy buena presencia, con su cria de 7 meses, buena lavandera y rsgular costurera, ágil para cuanto quiera aplicarse, sana y sin 'achas, en 500$ libres: calle de los Oficios n 62.	_	1
SE vende una negra de 20 año«, costurera y con principios de batea y cocina, muy ágil para el servicio de una casa y peinar st ñoras, muy humilde, sana y sin tachas, nunca h t conocido mas amo que el que tiene: en la calle de S. Juan n. 11, datan razón, que está en la plazuela de la ermita de S. N icolas.	1
SE venden ocho escelentes negros de campo 4 varones y las demas hembras, jóvenes y sanos: dos mulatos el uno de 20 años, calesero de tina bestia, cocinero, albañil, sano y sin tachas: el otro de 25 años, calesero de trio, cocinero, zapatero de ambos sexos: dos mulatas la una de 15 añ >s y la otra de 18, las dos con principios de costura mas que regular; y una negrita de 13 años, que lava y plancha, cocina y costurera, todo regular á su edad: calle de Sta. Barbaran. 3, se verán y tratarán de su ajuste.	^	1
Se vende nn negrito de 7 á 8 años, de muv bonita figura para page y ágil p ra cuanto quieran aplicarlo, ó se cambia por una negrita de 11 ¿ 12 años, devolviendo la demasía á la parte que le correspondas calle de la Amistad n. 61.	1
DE ALHAJAS MUEBLES <fcc. CONFITERIA y REPOSTERIA LA MERIDIANA, sita en las callos de O-Reiliy y Mercaderes, al co&tado del palacio del Escmo* Sr. Capitán general.
1). Jos-é Menendez y D. Juan Sánchez, hacen presente a-públieo en general, y en particular á ?us innumerables favo recedores, que desde el sábado 20 d3l corriente se hallará a-bierto e-te elegante establecimiento, en el que se encontrará cuanto puedan abrazar los ramos de confitt-ríj, repostería y nevería, como también otra infinidad de artículos gastronómicos Bien conocidos sus dueños del público de la Habana, faltarían al decoro haciendo alardé de su inteligencia en el ramo: ademas de que también se ha procurado reunir los mejores operarios y afables dependientes, qne agregado á la primera de ios efectos que e: establecimiento encierra, tanto elaborados en él, como en el estrangero, ro dudamos tener éxito mas feliz del que le ha cabido á nuestros antecesores.
Como también poseemos la acreditada fonda la Noli e Habana, nos haremos cargo de cuantos encargos se sirvan dispensarnos en los dos ramos, sirviéndolo con la mayor equidad, puntualidad y esmero.
Los í?res. de esti amuros que quieran dispensarnos esto confianza y no pudiesen pasar á la Meridiana, podrán dejar a-viso en la confitería de la Industria, sita en la calzada del Mor-te, 1.a cuadra á mano derecha bajando por la Ceiba; ó Lien en la del Buen Gusto antes de llegar al puente de Chaves, ó en la 2. a de la Industria, bita en la calle Rcclde la Salud esquina á la de San Nicolás, pues como pertenecen á dichos dueños, los encangados en ellas nos pasarán parte inmediatamente LA Envidia y la Soberbia, los <ios pecados capitales »ie la gran obra de Eugenio Sué, !2 ts. 3$.—El espitan Pablo por Alejandro Dumas, 2 ts. 1$ —E mendigo negro de Poní Febal, 6 rs.—Las dos cañadas, por Arnaud, 4 ts. 10 rs. —El Rey por Robert, 2 ts. 6 rs.—Mauricio por Scribe, 4 rs.— —Las aguas de San Ronan por W. Scott, 6 ts. 12 rs.—El arte de agradar por Sué, 2 ts 4 rs.—Estas novelas acabadas de publicar, se acaban ee recibir en la calle de Aco.-ta n. 88 éntrelas He la Habana y Damas
AJUARES DE BAUTIZAR.—Se venden de blonda de buenos á reguiares y de otros punios, mas baratos, con sus birietes de colores de blonda para adornar canastillas, gorros, capotas, sombreras y cuanto se pide todo barato: en la calzada del Arsenal, frente del mismo paredón, tercera cuadra al lad«> de la pila n 32, donde se halla la muestra en la ventana POR ausentarse su dueño, se vende en el mejoi punto de Regla, un café y cantina en ia plaza del mercado, al frente de la enfraila y salida de los Toros, primera casa de colgadizo n. 3, en la calle Real de dicho pueblo.	í
Se vende una vidriera con mi mesa de tabaquería, 4 taburetes de cuero un * mesa de torcer, un bastidor «je puertas y un secadero también de tabaco, impondrán, en la calle de la Habana n. 93.	1
MUEBLES BARATISIMOS.—Todos cuantcspue dan necesitarse para amueblar una casa con poco dinero: también 2 piano? uno en 4 onzas y otro en H. calle de la Amargura número 53.	1
SE VEN DEN seis acciones del ferro-cnrril de Cárdenas: en 'a librería «le esta imprenta, impondrán. 2 Se venden vórias sierras con sus adherentes aplicables á cualquier motor, y una máquina de acepillar y mi chiembre.r á la vez, que v nieron áesta ciudad para ser agregadas á una máquina de vapor, y que se enagenan por no necesitarlas su dueño. Se informará con mas particulares en la calle de Aguiar núm 55.
A los Sres hacendados*—D. Pedro Legrand, due-
ñode la fábrica de normas pintadas y estañadas, sita eu la calle del Morro n 22, junto al teatro del Circo, ha recibido un surtido de chapas de hierro de distintos pesos y tamañ s; ha hecho várias mejoras para dar solidez y duración á dichas hormas; tiene de venta un famoso alambique de vapor, fabricado por los Sres. Derosne y Cail. con unos cobres muy gruesos,y tiene várias piezas de respeto, pudiendo hacer dos ptpas y media de aguardiente hasta de 40 grados.
INTERESANTE A LOS Síes HACENDADOS. —En la tienda de ropas La Princesa, calle de la Cuna, es quina á la plaza Vieja, se halla constantemente un gran surtido de esquifaciones. camisas de bayetón, chaquetones de id. y toda cla-e de ropo hecha á precios muy equitativo?; adem as se encuentra un surtido general para señores y caballeros de cuantos géneros se fabrican en las principales fábricas de Inglaterra, Francia y Alemania á precios baratísimos. Tam bien se halla una partida de frazadas de lana asargadas á 8 rs, fies. una.	5
ZARZAPARRILLA DE SAUTO.— Esencia vinosa y concentrada con privilegio esclusivo, como remedo-calificado de “mas eficaz que los c«jnocidos hasta el dia” per a Inspección de Estudios y aprobado por el Escmo. Sr. Vicro Real Protector de Instrucción pública.— La esencia de la Zai-za-patrilla concentrada es el mejor sudorífico y depurativo un j específico para las enfermedades secretas recientes ó antiguas, particularmente las personas que han usado el mercurio Esta esencia es «:e maravillosa eficacia pan las enfermedades del cútÍ8, la sarna, lamparones, empeines, gota, reumatismos, escrófulas, escorbuto, acrimonia de la sangre, granos en la cara, flores blancas y cualquiera otra enfermedad que provenga del desarreglo ó impureza de la sangre &c.
M QUINA DE VAPOR,
SE vende una escelente, de confruccion inglesa y de fu
COMPRAS
En la imprenta del 4RTI8TA se compran los nú •
meros 1.0,2. 0,3. 0,4. ° y 5. 0 d«:l periódico del mismo tí-ru!o: en la misma imprenta se venden Estados remanales de ingenios á precio baratísimo el ciento.	1
Se desea comprar una casa intra ó estramuros, en yo precio sea de 700 á 900$, ya sea en pacto ó realmente; da rán razón, en la calle de Chacón n. 29*, entre las del Aguacate v Compostela.	1
EN la calle de A costil n. 88, entre las de la Habana y Damas, se compran libro? usados, nuevo¿, en posta, ó á la rústica, en grandes y pequeñas partidas.	\
Se compran libros en grandes ó pequeñas partidas nuevos ó usado?: calle del Sol n. 109, frente á Sia Clara. 3 SE solicitan comprar 3 casas, una en esta ciudad por los barrios del Angel, San Telmo ó San Juan de Dios, que su precio no pase de 3000$. y la-» o'ras dos ostra o intramuros, que su precio no pase de 1500$ cada una, y si fueren estramuros que sean de manipostería, en buenas calles é inmediatos á las puertas de Tierra ó del Monserrate, pudiendo o-currtr para su ajuste, á la calle de Jesús María intramuros casa sita frente la del n. 66.	_ -
SE solicita comprar en pacto de retro y sin intervención de corredor, una ensa de manipostería en la Habana ó muv inmedia o á ella, cuyo valorno esced v de 800 á 1000 pesos: impondrán, en la calle del Aguila n. 230, barrio de Jesús María.	I
ALQUILERES.
Se solicita nlquilor una criada de mano, qne tenga
persona? que abonen su conducta: caile del Inquisidor n. 26.
Se alquila la casa n. 1, situada en la prim ra cua ■
dra de la calle de la Lamparilla, distante media de la plaza de S. Francisco, de alto y bajo, quo por 1«) es aciosa tiene seis grandes almaceneB con ventana á la calle, dos de ellc.3 son a propósito para el comercio ó una larga familia, pues ademas de tener su buen a'jibe y paja de agua que sube a la cocina, e Juneotras comodidades que están á ía vista: asimismo e? I a-quilaun almacén con puerta á la calle, situado en la de S. Ignacio, bajo la casa n. 4, entre la de O-Reilly y plaza de ia catedral, capaz de contener 500 cajas de azúcar. De todo imponr drá el portero de la casa n. 99, que hace freete á la plaza de 3. Francisco y se halla contigua á los portales de Aróztegui.
Se alquilan dos casas, una < n la calle del Teniente-rey n. 22, y la otra, calzada de S. Lázaro n. 328: calle de la Amargura n. 31, impondrán.	“	.	2
Se alquila una negrita de buena presencia, sana y sin tachas, humilde, propia para servirá la mano y manejar niños, es regular lavandera y cocinera: calle do a costa n. 22.
SE alquila un negro cocinero, muy fiel y humilde, sano y sin tacha?, en precio cómodo: calle de la Amnrgu-I ra n. 61.
Se solicita alquilar una ciiada de color para manejar una ciña recien nacida, que sea formal y de buenas costumbres: calle de la Concordia n. 18.
Se alquila un almacén de dos ó tres mil cajas de azúcar. Calle de los Oficio? núm. 19 impondrán.	3
SE solicita alquilar una criandera de pocos meses de parida, libre ó esclava, qne tenga buena y abundante leche, con cria ó sin ella: en el barrio de Colon, calle de las A-nimasn.29.	*
Se alquilan, nn negro jóven, calesero de una «ola bestia, aseado y fiel; una negrita de 14 á 15 oños, propia para el servicio á la mano y cuidar niños, y dos negritos, uno de 13 y otro de 10 años: impondrán, en la calle de la Industria, casa núm ro 91, frente á la tienda La Eloísa.
Se solicitan alquilar negros para la fábrica de carbón animal en San Antonio Chiqwi o: calle del Sol u. 25.
SE alquila un negro buen cocinero, humilde, sano y sin tocha?: calle de Cuba n. 34.
Se alquila un 11 gro cocinero mas que regular: cu la calle de la Lealtad casa n. 137. datan razón.
SE alquila una muíala regular cocinera: calle de la Amistad 11. 138. frente al campo Militar.
SE alquila ó vende nn escelente negrojjcalesero de una, tíos y iresb« ?tia?, joven de 25 ; ñ :s, simo, sin tachas y de muy buena presencia: calle d*l Teniente-rey n. 21.
SE alquila la sala con su gabinete de la casa número 76 calle de Mercaderes: en la misma impondrán.
SE alquila un negro jóven, criollo, de buena figura, buen caiesero, de la mejor conducía, inteligente en el servicio de la casa* y el de la mano, libre de tachas y enfermedades: caile de*, an Nicolás, entre la de Dragones y la Zanja, 98.
SE alquila un negro general cocinero, repostero y
calesero: calle del Cnmpai.ano-viejo n 172.	1
SE alquilan, juntos ó separados, un escelente negro general co inero, jóvon y aseado; y 6 negros nías también jóvenes, sanos y sin tachas, estos últimos bien para trabajos do fincas ó de la ciudad, según convengan: asimismo se venden varios negritos de distintas edades: calle de Com¡ ostela 51.	1
PERDIDAS.
EL dia de ayer domingo 14 del actual, se »inedó
por olvido en una volante de alquiler dos chuecos d. piqué blancos nuevos, acubados de sacar de la sastrería de D. Manuel Serrano calle de O-Reilly • se ruega á la persona q te los hubiese encontrado tenga la bondad de envegarlos en ta Columnata calle del Obispo número 8 frente á la antigua cárcel, donde será gratificado generosamente.	1
AVISO.—Desde Iti plaza de Armas hasta la calle de la Amargura, esquina á ia del Aguacate, se haestraviad» un reloj «le señora, ginebrino, con su leontina de cuentas azules y doradas: so suplica á los dueños de relojerías lo detengan si van á venderlo; y se gratificará al qne lo entregue en la ca-,11* de la Amargura n. 31. sin averigu cion de ninguna clase.
SE ha cstraviado desde la esquina de Tejas ó la del rastro, una petaca de guano que contenia un pagaré y dos oeiavos de billete del próximo sorteo números20978 y 2426: el que los halla encontrado se servirá entregarlo en la calzada dt i Monte r . 193, que se le gratificará generosamente._1
ESCLAVOS PROFUGOS.
SE ha fugado de la casa de su amo, 1111 mulato
llamado Carlos, como de 17 á 18 años de edad, de estatur* regular, delgado y está quebrado ó relajado, anda con pantalón de listado > camisa blanca: se gratifi ará como corresponde á la persona que lo antregue en la calle del Obispo n. 3, y se hará responsable á daños y perjuicios al que lo ocultare.
EL «lia 7 del corriente fugó de Ih casa de su amo en Guanabacoa, la negra lavandera Agripina, «lo estatura mediana aunque envuelta en carnes, de ojos abultados y algo colorados, de unos 45 años de edad, con varios agujeros en las o-rejas: lleva un túnico azul y se presume que ande por el barrio de Jesús María: se gratificará al que la entregue en la calle do Paula n. 33, y se hará responsable ai que la oculte. 1 HACE mus de dos meses fugó de Ih c isa de su amo el negro Juan de Dios de la 'Torre [a] Chichón, criollo; deo-ficio caleser«» de alquiler., cocinero y zapatero: es de regular estatura, delgado, nariz bastante afilada y le faltan algunos dientes: la persona quo lo entregue en la calzada Re al del Monte n. 121. será gratificada con media onza, y laqu ■ lo a-briguese hará responsable á daños y perjuicios	2
HACE mas de un mes y medio <|tie ha fufado e negro -ebastian, de oficio panadero, se tiene noticia que anda por Regla ó el manglar, también se sabe que anda con licen' ia falsa: á mas de la captura se gratificará al que lo aprchen^ da en la panadería del Cerro donde vive su dueño: sus señales son: de un alto regular, rayas en la cara y on la frente, 0-jos vivos, la nariz abultada y con hoyos de una enfermedad que tuvo, es quebrado, la pasa blanco aunque por locara no se lo conoce, suele andar con zepatos de lona, tiene patillas y su argolla en una oreja.	2
NOTICIAS SUELTAS.
EL Ldo. I). Cirineo Guerrero, bu pasado su habí.
¡ación a la calzada de Gaicano n. 76, entre la calle de San Rafael y ia de San Miguel.	I
SE solicita para asuntos qne le interesan, á D. N-Campos que estuvo asociado en esta capital con el Sr.canóm-•40 de CvíUta D. José Espinosa, y últimament - agregado cora el 3r. curi párroco de Vere ia-nu ivj, en esta imprenta infor* marán.	i
UN español redes llegado de los Estados-Unidos de Norte-A rr.ériea, en cuyo país ha residido 40 años, solicita | 111a colocación en un colegio público ó paruci | ñanza del idioma ingles ó dar lecciones á un i de discípulos en sus d op as casa.-: ofrece ref •
I <98 las mas respetables de esta ciudad de su a t¿r personal
na«
tía para la« número lim encías de pi pacidad y car
rao
erza de cuatro caballos, medida espr-ñola. Se dá por un precio I Lo* que gusten aceptar sus servic os se s rv ran dep sumamente ínfimo respecto á su justo valor. Los que quieran j por escrito el nombre de la ca'le y número de su casa «n el 32 hacer proposiciones pueden acudir á verla en ía escuela de rna-1 calle de Cuba frente á S. Agustin, dirigido á D. S, P. g j quinaria situada en el convento de Sau Felipe y tratarán de f ros que merecerá su piorna atención, y hará saber laaeondi-su ajuste con la persona que se disignare en el despacho de es [ nones etc. en .	1
ia imprenta.	¡ •fMK) pesos m dan á préstamo con kan aefiiridades
A MEDIO PESO, continúa La Costera lavaudo correspondientes: calle de &an Miguel n. 74.	i