g„ños.__Los hay salinos termales en el sitio Camu-
iro á poco mas de dos leguas de esta ciudad: van á to-^ ar]os con general aceptación y buen éxito los enfermo*
los necesitan para sus afecciones cutáneas, venéreas. Serpéticas, reumáticas, escrofulosas, en los desordene ¿a la menstruación, y varias otras enfermedades del sistema linfático. Hay ranchos de paja formados por el dueño para especular, y otros son levantados provisionalmente de vara en tierra, cobijados de llaguasí por las fa milias de los pacientes, que lnego dejan abandonados fistas aguas fueron analizadas químicamente por el doctor Antomarchi el año de 837, y dieron jior resultado estar compuestas de hidro sulfate de cal, é hidro clórate dr sodio en bastante cantidad; su temperatura ordinaria es tre3 grados del termómetro de Reaumur mas ó ménos, sobre la de la atmósfera. Es un defecto del análisis del joc or Antomarchi, entre otros, el no expresar la porcia:
¿e esos simples que componen una cantidad dada de agua pues por virtud de él, solo se sabe que las aguas tienei jos hidro sulfate y clórate que espresa, pero ignorándos. las proporciones, ni aun se pu*de formar concepto sobre su bondad y aplicación á las enfermedades.
Animales.—Cuadrúpedos domésticos, los hay vacunos, caballares, mulares y de cerda, por estar dedicada la mayor parte del territorio á sh crianza, ya sueltos et. Jos hatos ó corrales, ya encerrados en potreros. Las cabra* v ov°jas son poco apreciadas, y se crian por algunos pro pietarios en corto número con solo el objeto de comerlas por antojo: no se hacen quesos de ellas.—Silvestres, hay Jutías de todas clases en abundancia, y feroces perros, llamados vulgarmente gibaros, que aunque huyen de las gentes, persiguen con encarnizamiento á los ganados, particularmente álos terneros, que destruyen en gran número: hay algunos de estraordinaria magnitud. Las perras cuando crian sus cachorros suelen defenderse y atacar á los monteros que descubren sus camadas, hechas regularmente en las cavernas de las lomas ó piedras, y en los huecos que forman los árboles en su pié por la putrefacción ó por la unión de dos ó mas.—Aves.—Se encuentran de todas lasque hay en la Isla,escepto e! Ruiseñor, que no lo hay en la jurisdicción. El Sinsonte lo hay en las costas, y con abundancia en Cayo Romano. Acaba de ser descubierta una nueva raza de palomas, cuya cabeza es decolor azul muy claro y el estremo blanco, su pico punzó hasta la mitad, y la punta blanca como el marfil, el ojo negro muy brillante y grande con un circo colorado interior, y el pecho tornasolado hermoso, siendo lo restante del cuerpo de color pardo con visos de tornasol, y el tamaño poco menos que la Perdiz común: se encuentran en los cerros de Cubita, y en las montañas de Ma-garabomba. Ignorarnos sus particularidades, y si las hay en otro punto de la jurisdicción.—Reptiles.—Caimanes. Mas abundantes al S. en los rios de San Pedro y Naja-ga; en los ramblazos de estas costas son infinitos. Tortugas, Careyes, Caguamas é Iguanas en ambos mares: Ji-coteas en todos loe rios y lagunas de agua dulce.— Peces.—Viajacas, Róbalos, Manjuaries, Sábalos, Guavinas &c. en los ríos; y en las cosías Pargos, Lisas, Cuberas y demás de que se hablará en las relaciones.—Crustáceos. __Langostas, Jaibas, Cangrejos y Camarones.—Moluscos.—La Babosa de caracul abunda en la boca de Carabela; las Ostras ú Ostiones y Almejas abundan en los Cayos.—Insectos.—Mosquitos, Roadores, Gegenes, y otros mas abundantes y perniciosos en las costas: en la primavera se producen multitud de. Mariposas diurnas y nocturnas de diversí-imas clases y hermosos cocui los.
Vegetales.—Abundan los árboles de construcción en los montes altos de ambas costas, no obstante que de muchos años al presente se estraen principalmente por Sta Cruz, fustetes, caobas y cedros. Las mejores caobas, cedros portentosos, ácanas, jiquíes y toda clase de madaras útiles, se hallan en los montes vírgenes elevados y hermosos de Magarabomba: de ellos se estrae casi toda la majagua de que se abastece la ciudad y parte de la jaría diecion.—Las palmas de todas clases son abundantes; y la tan apreciable de yarey constituye en la costa del S. un ramo de comercio moderno muy lucrativo; pues se es trae en considerable cantidad.—El corojo es bastante común, particularmente en Cubita, donde en la estación rigurosa de seca se tumban y trozan para que ei ganado coma el corazón ó tripas inteiiores que son dulces y alimenticias: los cerdos se mantienen también del grano.— Los pastos naturales son cáñamaso de várias clases, yerba de sábana, rabo de zorra y otras; y los industriales millo, yerba de guinea y un canutillo ó yerba escocesa, modernamente introducida para las cebas de ganados en los potreros —Las frutas, son las de toda la isla superiores en bondad, aunque sin cultivo particular.—Las flores; aunque sedando todas clases, no se cultivan generalmente, ni hay jardiues sino algunos poco notables en la ciudad.
Minerales.—Son abundantísimos en toda la jurisdicción. Son muchas las minas que en todos rumbos se han denunciado, pero donde mas abundan de cobre con conocida utilidad hasta ahora es en el fundo de Bayatavo, llamado por antonomacia las Minas: allí existen muchos criaderos denunciados y esplotándose: los principales son la mina Marión de Mr. Jorge Ditson, quien habiendo venido délos Estados-Unidos ejerciendo su profesión de dentista, la descubrió, y se dedicó á su esplotacion desde el año de 1841, y le ha sido tan productiva, que no solo ha dedicado á ella toda su atención, sino que le ha construido máquinas de vapor para facilitar ios trabajos, se cree que está trabajando sobre una rica veta. La de San Antonio del Cerro de los señores Birreto y Silva es muy rica en carbonatos de cobre, y se cree que han llegado á una gran veta, su mineral ha tenido muy buen precio en Liverpool y Boston; pero sus dueños carecen del capital necesario para su esplotacion, y han puesto en venta por acciones la mitad de la estimación que la han dado con objeto de formar una asociación anónima.—El Subteniente del batallón de Barcelona D. Sabás Meneses Alonso entusiasta por las minas y con algún conocimiento de ellas, denunció algunas en diferentes puntos, y formó el proyecto de constituir sociedad anónima para su esplotacion, á él se debe la primera que tomó el nombre de Cayo-Troncones, compuesta de 150 accciones de á 100 ps. exibidos para capitalizarlos en negros para los trabajos, y los socios contribuyen mensualmente con 8 ps. por cada acción para los gastos ordinarios. De este modo sin ruina de ninguno y por medio dei sistema económico administrativo de una junta directiva continúa esta sociedad, bien reglamentada, esplotando particularmente una mina antiquísima, que denunció por abandonada en el Jagüey á cuatro leguas al S. de la ciudad la qne se disrtngue conel nombre del Misterio y cuyo mineral se cree ser de muy buena calidad por haber correspondido áesíe concepto los ensayos químicos y de fundición que •e lian heeho.—También esplota otra un Biyatavo. __________________(Continuará.)
Los resaltados de la votación de Paris no se habían publicado aun, pero la tabla siguiente de los de la capital y su jurisdicción, son tan aproximados, que se pue-len aceptar considerándolos libres de todo error que pueda alterar su efecto.
	L. N. Bo-	Cavai-	L. Ro-		Limar-
Oistrito.	ñaparte.	gnac.	Hi R.	Raspail.	linr.
1	16989	6015	1168	749	238
i		12538	7708	1968	1051	300
3		6106	5921	1405	825	277
4		4605	3571	1257	1181	175
5		10619	5614	2755	1395	310
6		10622	7599	3155	1405	397
7		7097	5109	1920	1038	178
8		12755	5318	2841	1344	189
9		8526'	4296	1035	850	137
10		22326	11216	1597	870	399
11		8447	5840	1532	838	293
12		10934	4616	1556	1344	343
Totales.	139562	72733	22199	13799	3138
He aqui oliera el resultado de la				votación	en todo
el distrito.					
SALUD publica.
Interesados siempre en poner al corriente á nuestros lectores de cuantas novedades ocurran y deseando hacer patente la falsedad de las noticias que algún mal in tencionado haya hecho propalar referentes al estadi, ie salud que actualmente disfruta esta población, hemos ocurrido al colector de! derecho de sepulturas del cementerio general en sulicitud de datos ciertos y positivos con que demostrar de una manera evidente las defunciones que han ocurrido desde el primero al diez y ocho del actual y á su bondad debernos el estado que nsertamos á continuación que no puede ser mas satisfactorio, si atendemos al corto número de cadáveres que contiene y que ha sido formado con vista del libro correspendienteá cada una de las parroquias y auxiliares sugetas á aquel establecimieEto.
Sebres.—L. Bonaparte. 1500 Cavaignac 282. Meudon.—L. Bonaparte, 677, Cavrignac 130.
San Dionisio.—L. Bonaparte, 3576, Gavaignac. 1934.
Batignolles.—L. Bonaparte, 3320, Cavaignac 1039. Moutmatrel.—L. Bonaparte, 1364, Cavaignac 42.
Joinville-le-Pout.—L. Bonaparte, 1725, Cavaing-nac 124.
N auterre.—L. Bonaparte, 1434, Cavaingnac 469. M ontrouge.—L. Bonaparte. 1484. Cavaignac 469. passv. Boloña, Anteuil.—L. Bonaparte 3322 Ca vaignac 656.
G mtílly-L. Bonaparte; 3814; Cavaignac, 953. Vaugirard-L. Bonaparte 3636, Cavaignac 897.j Bercy-L. Bonaparte, 1579; Cavaignac 619; Raspail, 110; Ledru-Rollin, 95; Lamartine 25.
El siguiente es el resúmen de las votaciones de la jurisdicción.
Lamartine.......... 272
Raspai!.......... 2415
Parroquias.	Blancos.	Fardos y morenos	Total.
Catedral			3	5
Santo-Angel			13	29
Espíritu-Santo		7	18	25
Santo Cristo		2	7	9
Guadalupe			21	28
Monserrate			21	41
Jesús María			20	25
Castrenses		. .. 11	2	13
Totales			105	175
Diputadas de idem.—Lsb Sras. doña Antonia Marta
Ponce de Leen de Crespo y doña Condépcicm Crespo de Casuales.	-
Médico.—<*11 Dr. D. José He la Luz Hernández Abasto—Diputados en el presente mete*-Mercado de Cris ina.—Ei Escmo. Sr. D. Ignacio Crespo.*—*En et de Sont<
iristo. -Sr. conde da Cañengo.-En el de Tacan.
r. Marques de Ajinas-Claras.—En el rostro de. ganad, nayor.—El Escmo. Sr. D-Agustín de Morales.—Ehel ras tro de ganado menor.—El Sr. D. Manuel González de Valle.
Vacuna.—Hoy á las 11 de la mañana seadministra e virus en la Sala Capitular y mañana en Jesús del Monte á la ¡tora de la m'sa mayor.
Basuras— Hoy recogen los carros las de las calle le E á O.
OBSERVACIONES DEL DIA 19.
BAROMETRO.
V las 7 de la mañana..... 30 pulg. 2 déc. 5 cér
V las 7 de la tarde...... 30	2	4
TERMOMETRO CENTIGRADO.
V	las 7 de la mañana............
Vías 7 de la tarde...............
REAUMUR.
V	las 7 de la mañana............
A las 7 de
FARENHEIT.
HIGROMETRO.
Va 7 He la tarde.
23	15
24	00
18	45
19	00
74	00
75	00
70	00
64	00
Luis Napoleón...	52400
Cavaigmc........ 15991
Ledru-Rollin.....	2717 |
Como Paris y su jurisdicción comprenden todo el departamento del Sena, se verá en lo siguiente el resulta-logeneral
Raspail......	15878
Lamartine.... 3640
Luis N. Bonaparte..	175679
Cavaignac.......	86054
Ledru-Rollin.......	34642
Los resultados manifiestan que tomando en consideración los votos per el genera Changarnier, Mariscal Bugeaud, el Principe de Joinville, Arago, Laroohe-jacquelin, Luis Blanc, Dupont de l’Eure, Proudhon. Considerant, De Montrol, Eugenio Sué, Hyrie de Neu-wiile, Gerónimo Bonaparte, Berryer, Mariscal Soult, Beranger, Abd-el-Kader y basta Vtdocg, los cuales forman el total de 114. tomando en consideración estos votos, repetimos, ei Principe Luis ha tenido en Paris donde se reunieron 250,931 sufragios, una mayoría ah-Suluta sobre todos sus competidores de cerca de 27000.
Los periódicos de Nueva-Orleans insertan las principales bases del conveni r postal celebrado últimamente entre Inglaterra y l.s Estados-Unidos; son las siguientes:
1. °	El porte de boque que pagará cada carta que pese media onza, será de diez y seis centavos.
2. °	Cada periódico pagará hasta el punto de su destino dos centavos.
3.	° Cada carta pagará una internación de cinco eentaws.
4.	° El porte se pagará antes ó después, según le convenga al remitente.
5.	° Cartas de América para Francia y otros puntos del continente europeo, pasarán libres de porte por Inglaterra siempre que lleven el sello americano y vayan al cuidado de un agente de correos.
6 °* La9 cartas y papeles de Inglaterra para el Canadá, pasarán igualmente libres de porte por los Estados-Unidos.
Estos son los puntos principales del tratado.
Roma continuaba tranquila el 5 de Diciembre. El dia anterior habia salido de la capital para Gaeta la diputación enviada por las cámaras y la municipalidad con el objeto de invitar al Papa á que regresase á Roma. El corresponsal del London Daily News, de cuya carta estractamos este párrafo, opinaba que Pió Nono volvería tranquilamenteáocupar 9u puesto en el Quirinal. En la sesión qne tuvo la cámara de los Diputados el día 4, Sig. Mamiani manifestó deseos de renunciar al puesto en que le habia colocado el pueblo y la Asamblea, pero el príncipe de Canino se opuso enérgicamente. Lig. Serení; se habia retirado del Ministerio de Justicia, asi como el Sig. Lunati del de Hacienda. La uitiina cartera fué devuelta al Lg. Sterbini y la de Justicia á Muzza-relli.
Pió IX se hallaba en Gaeta de camino para Monte Cassino. El dia 1. ° comió con Alejandro, hijo del Czar, el cual se hallaba próximo á contraer matrimonio con una hija del Rey de Nápoles. El príncipe Borghese con Doria y otros habían ido á reunirse con el Papa.
El gobierno continuaba desempeñando sus funciones El ministro de Relaciones Exteriores trataba de enviará las cortes estrangeras una circular esplicando la situación especial presente. El cuerpo diplomático, sin embarg habia cesado de comunicar con el ministerio, miéntras no recibiese nuevas instrucciones de sus respectivos gobiernos-
Según el estado que antecede, asciende el total de defunciones á 175, que divididos entre los 18 dias enque han recaido, resulta que no llega á 10 el número de cadáveres diarios que se han sepultado en nuestro cementerio, durante aquel tiempo, con lo cual se convencerán nuestros lectores que carece de fundamento cualquier noticia que circule en contrario.
Al ocuparnos de este trabajo, no podemos ménos que llamar la atención del público haciéndole ciertas observaciones que corrobaran mas y mas el perfecto estado de salud que gozamos. Ademas de las 8 parroquias que remiten cadáveres según han visto nuestros lectores, tenemos en la del Sto, Angel el hospital de Caridad de S. Juan de Dios, en la del Espíritu Santo el de San Francisco de Paula y la real Casa de Maternidad, en la del Monser-rate la real Cárcel, la Casa de Beneficencia con todos sus departamentos de hombres y mugeres dementes, niños y niñas, méndigos y depósito judicial de esclavos, como asimismo la real Casa hospital de San Lázaro, el establecimiento de San Leopoldo y el camino de hierro; y en la de Guadalupe el hospital de Garcini á cuyos puntos concurren no solo los enfermos de la ciudad, sino asimismo muchos del campo y otros puntos inmediatos ála capital remitiéndose aquellos en caso de que fallezcan por conducto del cura de la iglesia, en cuya fe.i-gresía se encuentra situado el hospital.
Increíble parece que siendo tan estensa la poblaciou actual y tantos los establecimientos piadosos que tenemos en esta ciudad y barrios estramuros, resulten según el balance que acabamos de hacer tan solo cerca de 10 muertos diarios, por lo que no podemos ménos que felicitarnos y bendecir la mano protectora de Dios por el grandioso é inestimable beneficio que actualmente nos está dispensando y que esperamos continuar gozando de su divina é infinita misericordia.
Para concluir esta corta reseña y hacer mas palpables las demostraciones que preceden, agregaremos que la ciudad y los barrios cuyos cadáveres se entierran en el cementerio general comprenden 106243 almas. Los 175 entierros verificados en 18 dias según se determina en el estado anterior, equivalen á 3521 en los 365 días de un año, luego corresponde la mortandad escasamente a 3) por ciento al año.
De nuestro Boletín de ayer;
Hemos recibido periódicos de Charleston y de Sa-vannah cuyas fechas alcanzan al 15 del actual. En ellos encontramos las noticias de Europa del l.°de Enero que hemos publiaado y los pormenores de las del 20 de las cuales vamos e ocuparnos.
En los que se refieren á la Península vemos que spguian los preparativos para la apertura de las Cortes. Habían llegado ya bastantes miembros para comenzar las sesiones á las cuales se procedería inmediatamente. Se esperaba fuese presidente del Senado el conde de Mi-raflores.
El ministro de Hacienda habia ordenado se remitie-seu á Londres los fondos necesarios para el pago del dividendo del tres por ciento correspondiente al semestre.
Según los periódicos los carlistas seguían sometiéndose en Cataluña.
Los duques de Montpensier habían sido magníficamente recibidos en Jerez.
Un real decreto nombra al príncipe de Anglona y al duque de Veraguas, vice-presidente del Senado.
Todas las probabilidades ernn de que el Sr. Seijas Lozano sería electo presidente del Congreso de diputados.
Se trataba de celebrar un convenio postal entie España y Francia.
En Igualada el 10 hubo un encuentro entre las tropas de la R ina y 400, ó 500 carlistas en qne fueron derrotados los últimos.
El Sr. Mon trataba de presentar un proyecto de tarifa en que se hace una reducción en los derechos, escep-tuando los tejidos de algodón.
Se creía tendrían lugar algunas alteraciones en el arreglo que actualmente existe entre el banco y el gobierno.
Cabrera se hallaba con sus fuerzas en Sabadell á las últimas fechas.
En la Bolsa de Madrid el 12 de Diciembre estaban los tres por cientos á 20 siete octavos; los cinco por cientos á 10 un cuarto; el càmbio sobre Londres de 48 á 50.
ESCUELA DE.GÈO.UETRI\ Y DIBUJO LINEAL ira tu ita para los ai tésanos en las dos horas primeras de la noche, establecida en el local de la Real sociedad Económica.
Para dar el debido cumplimiento a loa artículos 1?, 9 39, 44,46, 47, 51, 62, 64, 67, 63 y 72 dei reglamento de di ho instíiu'o, se previene á los maestros, tutores y dilecto-es que tengan á su csrgo aprendices matricula los por la Sec ¡ion di Industria y Comercio, los presenten en la secretaria le dicha sección de 9 á 12 de la maña >a de los dias hábiles,
fin de principiar las tareas del presente año, teniendo y: ¡reparados los que deben continuar en ciase de instructor le la enseñanza mùtua por su dir ctor D. Juan Domingo de Lequertca; y para la inteligencia de aquellos á quienes cor esponda, se inserta á continuación el contenido de los indi-lados artículos.
Art. 1°—La escuela de dibujo lineal se dedicará especial nenie para los artesanos que necesitan de estos elementos, males son los maquinistas, carpiti eros, pica-pedreros, cánteme, escultores herreras, c -rrajeros, plateros, diamantólas tojalateros, relojeros, &.e.
Idem 97—Estando ya instruidos se dará principio á las lee-ñones ge ¡erales, formándose decurias, ó secciones de 10 ei tu, ca la una de las cuales se pondrá á cargo de los instructores
39 —En su consecuencia dispondrá también ei inspector de a clase el llamamiento personal de los que teniendo apren-lices, no hubiesen ocurrido después de la convocatoria, y les ostruir, de liado lo concerniente á la ma rícuia, asistencia le aquellos á la escuela, y perjuicios que se le sigan de retraerse.
41 —El profesor director llevará un libro donde asiente los ilumoos por el orden de fechas, especificando si es maestro, r icial ó aprendiz, según el tenor de las papeletas de admi* non, y conservara estas Dura constancia.
46.	—El secretario de li sección llevará un lihro de matrículas donde vay i asentando los alumnos, especificándose si son oficiales ó maestros, y si son aprendices los que también esté i hechos cargo de su aprendizage.
47.	—Librará las t apételas de admisión solamente á I09 que se las presenten, que pertenezcan á la clase obrera, según lo que aparezca de lo - padrones que existen en la secretaría.
51 —Tampoco se las librara á los aprendices sin que concurran con sus respectivos maes’ros á la secretaría para ser instruidos de los deberes que unos y otros contraen, según los articules 61, 62, 64. 67, 68, 74 y 72.
61.	—Los a umnos a latirán á la escuela I03 dias que les correspondan; y si faltasen 4 v tes al messin causa b jítima, serán despedidos; quedando al juicio y prudencia dii inspector volverlos á admitir según las circunstancia que ocurran.
62.	—Se entenderán por causas lejitimas, enfermedad ó ausencia necesaria; y para justificarlas es indis ¡ensable que por tina oersona fidedigna se ponga en conocimiento del director ó del concerje lo que ocurra, por constarle de ciencia cierta, quienes tomarán nota del motivo de la falta, nombre del alumno é individuo que lo participa, ó bien certificación del facultativo.
64—Será obligatoria para los aprendices de tasarles y oficios de que trata el articulo 17, Inasistencia á la escuela, sobre lo cual no se desdeñarán los maestros, por ser esos conocimientos que van á adqui ir, partes integrantes del aprendi-zage, y por el beneficio que á ellos también resulta del adelantamiento y perfección de sus discípulos.
67—Siendo obligatoria la asistencia de los aprendices, á que se contrae este reglamento, si resultase que las faltas fuesen de estos, por no tener aseo ó cuidado de la ropa destinada para comparecer en el establecimiento, ó por distraerse concurriendo á otros puntos, se les recargaran por cada una 15 dias mas di aprendizage á favor del maestro; y si al contrario fuesen de este, por no permitirles la salida ó no tenerlos provist s de la ropa necesaria, se disminuirán 6 en provecho de aquellos en la misma forma.
68.—Los alumnos asís irán á la escuela con trages sencillos, decentes y aseados, no dándoseles entrada sin estos requisitos, y sin prjutcio de apuntarles la falta.
72. —Espedida y entregada la pape'eta de admisión, se presentará en la misma fecha el alumno, maestro ú oficia! al Director, y si no lo verificasen, se apuntarán Isa faltas y se a-notará e i la matrícula como borrado, transcurrido el término que se designa en el artículo61.
Habana y Enero 12 de 1849.—Se suplica á los Directores de todos los periódicos, reproduzcan el presente 6 dias lo ménos.—El Inspector, Francisco José Calderón y Kessel. 2
náé leve tacha, en 550$ librea para ei vendedor: calle de A-;uiar n. 6.
SE vendo nna negra como de 12 años, sano v
obusla. prepia par» lo que quieran aplicarla: calle de la O r -pía n. 50.	|
Se vende nu negro criollo de 14 a tíos, pngo T
lostero, sano y sin tachas, en 24 onzas libres para el vendedor-alie de Aginar n. 94.
SE vende un negro jóven, escelente calesero, sato y sin tachas, en 410* libres para el vendedor; cal e de Ri-:1a n 45.	j
POR no necasitarse, so vende en 460* libres, un egro joven de 18 años calesero de par. ja, muy humilde s ¡o y sin tachas! calle de S. Ignacio n. 64.	g*
SE vende tina escelente negra en 450 ps. libres para el comprador, es de las mejores costumhres, sana y sin .a-has, hace 10 años que sirve á su amo. muy buena lavanden y jtanchadora. fina en el servicio de la mano y costurera regular: talle de lo Empedrado	n.	32.	2
SE vende uua negra jóven, natural de Pnertr -Iti. •o, buena lavandera y planchadora, sana y sin tachas, en 500* libres: calle de Composteia n. 63.	2
Se vende una negra criolla en 13 onza«, eom • de 20 años general lavandera y cocinera: calle de la Indost ir número 30.	2
DE ANIMALES
POR no necesitarlo su dueño, se venden 3 hermosos caballos cas’rados: el uno moro melado otro mo o mosqueado y el otro retinto de silla y todo3 escelente3 volanteros y ha9ta de cordones., sanos y sin resabio?: ca I«* de Villegas 88, entre la del Teniente-rey y la de la Muralla. En la mis ma se alquila en 10 $ un negrito como de 18 años, calesero le una be.stia y ágil para todo: sano y sin t?chas.	2
En la calle de Vives 6 de. los Corrales n. 43, se vende un caballo dorado, buen volantero, de cerca de 7 cuar-las. por no nec^sit rio su <lupño.	2
DE CARRUAJES.
SE venden un quitrín de buen uso con sns arreos y un caballo de color moro, de silla y buen volantero, en precio equitativo: calle de San Rafael n. 98.	2
Se vende por no neces tario sn due ño, un carruaje casi nuevo, de 4 ruedas, de f brica inglesa, con asiento para i personas: en ¡a calle de los Oficios n. 66, impondrán. En la misma se alquilan 2 almacenes y u a pe/.a de ■entresuelo. 2 EN la calle R6al de la Salud n. 17. se hallarán ie venta un surtido de carruajes de toda clase, hechos con el mayor gusto y elegancia y se dan con equidai; y dos volantes costosas, hechas á la última moda, y se responde por el lér-mino de un año de lasolidez y construcción.	1
GACETA DE LA HABANA.
Los periódicos de Nueva-Orleans que tenemos á la vista contiene noticias de Veracruz que alcanzan al 3 del actual. En Tampico habia habido algún movimiento, y se decia qne el Nuevo León y San Luis se hallaban dispuestos á tomar parte con Tamaulipas en el pronunciamiento de Sierra madre. El general Vega se disponía en Méjico á marchar en dilección de Tampico. El párrafo que sigue á la noticia anterior, dice que el misino gene-lal La Vega habia sido nembrado comandante geneial de Tamaulipas en lugar del Si. Montoya.
Carlas retibidas de Tabasco anunciaban haber comenzado un pronunciamiento en Chiapas, y que Dueñas, Comisionado del Estado de Tabasco, habia sido arrestado como cómplice. En Mazatlan se habían hecho salir vários oficiales de carácter sospechoso y se temía que estallasen algunos disturbios.
El general Miñón llegó al Saltillo el 28 de Noviembre con una brigada de tropas, y salió inmediatamente para Monterrey. La legislatura del Estado de Michoacan habla desechado la proposición de ceder parte de su territorio para contribuir á la formación del nuevo Estado de Guerrero. D. José María Elias González había s do Hombrado inspector de las colonias militares que se de • bian establecer en Sonora. El 8r. Angulo habia^sido nom brado gobernador del Estado de Jalisco. El general Blanco debía mandarlas fuerzas del Estado de Puebla.
Para el día 7 se esperaba en Viena al nuevo emperador, y entonces debia pasar revista á todas las tropas con el objeto de recibir los juramentos de costumbre. En seguida trataba de regresar á Ohnutz á fin de trasladarse el primero de Enero a Viena con la Dieta.
La Gaceta de Bteslaw dice qne el nuevo emperador habia comenzado su reinado despidiendo al príncipe Lobcowltz y á los condes Diatricbstein y Auesperg.
Suponíase que el gobierno austríaco seguiría muy pronto el ejemplo del prusiano disolviendo la Asamblea en Kremsir.
La Universidad de Viena no debia volverá abrirse hasta el próximo mes de Febrero. Durante los últimos días se había aumentado la severidad del estado de sitio.
Debia posponerse la campaña húngara hasta que las tropas hubiesen prestado el juramento de obediencia al nuevo emperador. Decíase haber tenido efecto una escaramuza en Bruck en la cual fueron batidos los húngaros. Según la Gaceta de Silesia, la casa de Rothschild habia atelantado un millón de florines (500,000 ps.) para el uso del ejército.
Las ejecuciones militares por delitos políticos continuaban aun.
Se habia notado que el jóven Emperador siempre se presentaba en público con uniforme militar así como cuando daba audiencia á ios diputaciones.
FERRO CARRIL DEL JUCARO.
El dia 1. ° de Febrero próximo á los 5 de la tarde celebrará esta empresa, junta general ordinaria de sus accionistas en casa de su presidente ei Escmo. Sr. Conde de Peñalver.— Habana y Enero 14 ds 1849.—Joaquin de Ayestarán, secretario.	4
Compañía del ferro-carril de Cárdenas.
La Junta general de accionistas prevenida por reglamento, se ceebrará á las 5 de la tarde del 30 del corriente en la morada del Sr. viee-presidente D. José Joaquin Carrera, calle de la Cuna núm. 99, debiendo procederse entre otras cosas á la elección de do-i Sres. directores. Habana 16 de Enero ■le 1849.—C. F. Conninger, secretario ¡merino.
Como ya lo hemos dicho, el rey dePrusia habia di Suelto el parlamento y promulgado la nueva constitución ®n que se confirman todas las garantías concedidas á sus súbditos el primero de Marzo último con las modificaciones que requiere el estado de la Monarquía. Debe haber dos cámaras; una alta compuesta de ÍÓ0 miembros y que durará seis años, y otra baja compuesta de 350 miembros y que durará tres años, ámbas electivas; el poder de convocarlas y disolverlas resid’rá en el rey.
El 26 de Febrero deben volver á reunirse las cáma-l»s en Berlín. En el ministerio . Brandemburgo se habia efectuado una modificación, y el rey parecía hallarse resuelto á hacer de manera que fuesen obedecidas las leyes principe da Prusia habia procedido hácia Olmutz, y todo hacia creer que se habia establecido una escelente Inteligencia entre las córte* austríaca y prusiana. Los periódicos estrangeros pueden ser enviados ahora á Berlín libres de porte, pue» se habia suprimido el «ello que anjee M estampaba en ello».
Nos parece sumamente importante lo que sigue sobree! estado sanitario de N. Orleans. “Nos es muy ratis-faetorio, dicen los editores del Picayune, en su número del 10 de e9te, anunciar que la enfermedad que fué tan fatal en las últimas semanas, ha pasado completamente.
que ya no hay motivo al mas ligero temor. Estamos autorizados debidamente para decir que el peligro ha cesado, y que los que huyeron de la ciudad al declararse el mal, pueden volver a ella sin temer otras enfermedades que las comunes á la estación. El tiempo ha aclarado, una fuerte helada, acompañada de viento, ha dispersado los densos vapores y purificad o la atmósfera, de suerte que la ciudad se halla ahora restaurada del todo, en su estado ordinario de salubridad.”
—Entre los votos perdidos en la elección de Paris, se cuentan los dados al general Changarnier, marisca! Bugeaud, príncipe de Joinville, á Arago, Larochejacquelin, Luis Blanc, Dupont del Eure, Proudhon, Considerant, De Montrol, Eugenio Sué, Hyde de Newille, Gerónimo Bonaparte, Berryer, mariscal Soult, á Beranger, Abd-el Kader y aun á Vidocg.
— La elección de diputados en la Asamblea nacional por Córcega, terminó en la de Luis Luciano Bonaparte, hijo del difunto Luciano y hermano del príncipe de Cani-no.Los votos fueron 11977 á Luis Luciano “Bonaparte, y 10,560al general Amgh. Este habia sido recomendado á los electores por Gerónimo, ex-rey de Westfalia, por su hijo Napoleón y por el príncipe Luis Napoleón en oposición á Luis Luciano.
—Cartas de Marsella anuncian que la espedicion que salió para Civilia-Vechia volvió á fondear; pero las tropas no habían desembarcado.
—Corríase que Luis Felipe pensaba pasar el invierno •n Nápoles á causa de su mala salud.

—Columna espedicionaria.—Según se nos ha informado va a salir el sábado 20 al amanecer una columna espedicionaria, con el objeto de ejecutar evoluciones, y alardes militares, que son un buen elemento de instrucción y disciplina, y avezanal soldado insensiblemente á las fatigas. Se compondrá de los Regimientos de Galicia, Habana, y Cantabria, una batería deá lomo y un piquete de lanceros, todo al mando del Sr. Brigadier O. Juan Rodriguez y de la Torre, y tomará la dirección de Gnanabacoa.
—Defunción—Ha fallecido la Escma. Sra. Doña M* de Jesus Gírela, Condesa de Bainoa. Las recomendables cualidades que adornaban á esta distinguida señora, hacen en estremo sensible su pérdida. Dotada deun carácter dulce y apacible, afable en su trato, viituosa, caritativa y con todas las prendas de una cuidadosa y tierna madre de familias baja á la tumba dejando un modelo que imitar de cristiandad, de circunspección y de solicitud y ternura maternal. Sus deudos llorarán por mucho tiempo el funesto golpe que les arrebata tan cara prenda, y cuantos lovieronel honor de tratarla no podrán ménos de consagrar una làgrima á su memoria, como tributo debido á sus notorias y relevantes circunstancias.
Nosotros llenamos un amargo deber al trazar estas líneas, pues la pérdida de personas de esta clase, si es dolorosa para sus deudos, lo es para todos también, no siendo muy frecuente la concurrencia de las altas calidades que adornaban á la Sra. doña M. de Jesús García. ¡Ojalá qué estas reflexions que nos sugiere la íntima y pura convicción de sus virtudes, puedan en algún modo calmar el justo dolor de su desolada familia/
— Un ahogado.— Según nos han informado, parece que ayer se encontró en la bahía cerca del muelle de Regla un hombre ahogado que por su trage indicaba ser marinero.
—Los Rabeles.— A bordo del vapor Isabel ha llegado la compañía de Raveles. Dicese que viene con ellos el célebre Gabriel, y que piensan dar algunas funciones aunque todavía se ignora cual será el teatro en que lucirán su 3 habilidades funámbulos.
LICEO.
CLASES DE EST.\ NOCHE. Química en genera! por el Sr, D Antonio Caro.
REAL SOCIEDAD ECONOMICA.
Sección de Industria y Comercio.
Continúa la revista de aprendices el domingo 21, desde las 9 de la mañana hasta las dos de la tarde, y de las 4 á las 8, en cuya hora quedará cerrada la revista y se dará cuenta de los que no se hubiesen presentado para la determinación que corresponde: lo que se pone en conocimiento de los maestros para que no aleguen ignorancia. Habana y Enero 19 de 1849.— José M. de la Paz Mo-rejon.
PARTE flCONOlICA.
VENTAS DE FINCAS.
Se vende una famosa estancia compuesta de 4
caballerías de tierra inmejorable, situada en el Husillo distante legua y 3 cuartos de esta ciudad con algunos negros y animales 6 sin ellos, tiene las fabricas necesarias, buenas arboledas, aguada del rio Almeudares, buen homo de cal y un pedazo de monte para combustible, se dá en un precio ínfimo: impondrán, en la calle de las Animas n. ¿9, 6 el encargado del cua erno de la escribanía do D. Bernardo Junco. 6
SE vende un hermoso terreno sin niugun gravámen, situado en la calle de la Concordia, acera del Norte, y el primero pasada la esquina de Escobar: impondrán, en la zapatería del Buen Tono, calle de la Habana, esquina á la de Amargura.	2
SE vende por los dos tercios de su tasación 6 por su ajuste, un cafetal de ó caballerías de tierra, con pozo, fabricas de poco costo y sus tendales, cerca del pueblo del Quivican: otro sino de 8 cabañerías de tierra cerca del Batabanó, de yuca y café, con sus fibricas y tren de casabe, con su pozo: un potrero de 5 caballerías de tierra menos 60 cordeles, con pozo y laguna, cercado de piedra, en 2500$ libres de derechos, cer-cid«i paradero de San Felipe: tratarán de su ajuste con L). José Perez de Guzman en el pueblo del Quivican, en la administración del Bejucal, 6 en esta ciudad escribanía de D. Pedro Vidal Rodríguez.	1
SE venden las casitas números 24, 26 y 28 calle de la Nueva-circel, primera cu dra, acera derecha entrando por la del Prado, y caen al fondo de la primera cuadra de la cilzada de S. Lázaro, y la del n 19 en dicha calzada, primera cuadra acera derecha, de tabla y teja entrando por la Punta y linda su fondo con el de las antecitadas. Ganan 58 ps. é i .formarán en la del n. 98, calzada de Galeano, esquina á la calle de San José.___________________ 1
DE ALHAJAS MUEBLES <fcc.
3HJEBLES.--Por aumentarse una familia para el
estramjero. s í venden á muy cómodos precios, los siguiente«:
—Dos magníficos espejos de caoba con columnas y hermosísimas lu :as, trabajado en los Estados-Unidos, i¿UTles los dos, coa sus dos mesas y cuatro rinconeras también ;gnales, con piedra de mármol arr ba y abajo, cosa de primer ó den, dos so-fáes le caoba y regilla, 8 sillones de id.. docenas sillas de ¡o mismo, 2£ docenas sillas de meple y regilla, una docena id. de madera, americanas, 12 banquetic s de caoba y regilla, 2 columpios de madera, v*rias colecciones de cuadros, un her-J moso piano, 2 quinqués colgantes iguales, solares, 4 pares de floreros, unos de conchas y oíros de ñores d género, vanos escaparates de lujo, tocadores magníficos, lav-m inos de distintas hechuras, costureros, escritorios, mesas de comer, de varios tarnañ »8, ap radores, guardabrisas, bombas, cristalería, quitrines de todo luje, caba los y otra infinidad de objeto« para una casa, todo de esqutsito gusto: impondrán de la casa en que todo está de manifiesto en el n. 51 de la calle Je Compos-tela, entre hs del Teniente—rey v Mnralla.de 10 á 2 iel d a.
CONFITERIA y REPOSTERI A L\ MER!DIANA, sita en las calles de O-Reiliy y Mercaderes, al coalado del palacio del Escmo. Sr, Capitán general.
D. Joíé Menendez y D. Juan Sánchez, hacen presente a-público en general, y en particular á fus innumerables favorecedores, que desde el sábado 20d3Í corriente 9e hallará a-bierto e^te elegante establecimiento, en el que se encontrará cuanto puedan abrazar los ramos deconfit ríi, repostería y nevería, como también otra infinidad de artículos gastronómicos.
Bien conocdos sus dueños del público de la Habana, faltarían al decoro haciendo alarde de su inteligencia en el ramo: ademas de que también se ha procurado reunir los mejores operarios y afables dependientes, qne agregado á la primera de los efectos que ei establecimiento encierra, tanto elab rados en él, como en el estrangero, no dudamos tener éxito mas feliz del que le ha cabido á nuestros antecesores.
Como también poseemos la acreditada fonda la Nob’e Habana, nos haremos cargo de cuantos encargos se sirvan dispensarnos en l«s dos ramos, sirviéndolo con la mayor equidad, puntualidad y esmero.
Los íáres de esti amuros que quieran dispensarnos esta confianza y no pudiesen pasar á la Meridiana, podrán dejar a-visoen la confitería de la Industria, sita en la calzada del Monte, 1 a cuadra á mano derecha bajando por la Ceiba; ó bien en la del Buen Gusto antes de llegar al puente de Chaves, ó en la 2. 03 de la Industria, s-ita en la calle Reclde la Salud esquinan la de San Nicolás, pues como pertenecí ná dichos du *-ños, los enea-gados en ellas nos pasarán parte inmediatamente
Se vende una bodega y bodegón en el puente de Maboa, lindando €on la estancia de »os Burros partido de Jesús del Monte, por no poderla asistir su dueño.	2
LA Envidia y la Soberbia, los aos pecado* capitales de la gran obra de Eugenio Sué, 12 ts. 2$.—El capitán Pablo por Alejandro Dumas, 2 ts. 1$.—E¡ mendigo negro de Poní Febal, 6 rs.—Las dos cañadas, por Arnaud, 4 ts. 10 rs. —El Rey por Koberr. 2 ts. 6 rs.—Mauricio por Scribe, 4 rs.— — Las aguas de San Ronan por W. Scoit, 6 ts. 12 rs.—El arte de agradar por Sué, 2 ts 4 rs.—Estas novelas acabadas de publicar, se acaban ee recibir en la calle de Acó ta n. 88 éntrelas de la Habana y Damas
AJUARES DE BAUTIZAR.—Se venden de blonda de buenos á reguiares y de otros puní' 8, mas baratos, con sus birretes de colores de blonda para »'iorn »r canastillas, gorros, capotas, sombreras y cuanto se pide todo baraio: en la calzada del Arsenal, frente del mi«mo paredón, tercera cuadra al lado de la pila n 32, donHe se halla la muestra en la ventana.
A MEDIO PESO, continua La Costera lavando y arroglando I03 sombreros de jipijcpi con 5a perfección que acostumbra ; y asimismo la baratez en la venta de los de jipijapa de todos precios: calle de la Cuna frente á la fondado Las Cuatro Naciones.
POR ausentarse, se venden varios muebles de
muy poco uso y se componen de herm jso juego de mesa y rinconeras de c^toba fina y tapas de mármol blaneo: me;a de sala de caoba de elegante hechura: mesa3 de tresillo: mesa de comer de caoba, para doce persogas: aparador de caoba con tapa de mármol: alacena de caoba y alambre fino: sofá de palo de rosa y regilla: cama de caoba muy fina: mecedores de caoba y regilla: quinqué colgante: jarras de porcelana fi ¡a para flores	—También un piano ingles nuevo de escelentes voces
de “Stodart” en 22 onzas, un quitrin de primera de poco uso con 2 caballos de 7 cuartas, sanos y buenos volanteros, moro azul y mohato, de 6 á 7 años, con arreos, &c. en 32onzas. Callo de Sta. Teres i casa ri. 88.	2
MUEBLES BARATISIMOS.—Todos cuantos puedan necesitarse para amueblar una casa con poco dinen : también 2 pianos uno en 4 onzas y otro en 1¿. calle de la Amargura número 53.	2
MAQUINA DE VAPOR.
SE vende una escelente, de ct ntruccion inglesa y de fu erza de cuat o caballos, medida espeñola. Se dá por un precio sumamente ínfimo respecto á su justo valor. Les que quieran h .cer proposiciones pueden acudir á verla en la escuéla de maquina ria situada en el convento de Sau Fel'pe y tratarán de su ajuste con la perdona que se disignare en el despacho de esta imprenta.
SE VEN DEN seis acciones del ferro-carril de
Cárdenas: en *a librería de esta imprenta, impondrán. 2 Se venden várias sierras con sus adherentes aplicables á cualquier motor, y una máquina de acepillar y ma-chiembrar á la vez, que v nieron á esta ciudad para ser agregadas á una máquina de vapor, y que se enagenan por no necesitarlas su dueño. Se informará con mas particu'ares en la calle de Aguiar núm. 55.
INTERESANTE A LOS Sres. HACENDADOS.
—En la tienda de ropas La Princesa, calle de la Cuna, esquina á la plaza Vieja, se halla constantemente un gran surtido de esquifaciones, camisas de bayetón, chaquetones de id. y toda cla.-e de ropa hecha á precios muy equitativos: ademas se encuentra un surtido general para ei ñores y caballeros de cuantos géneros se fabrican en las principales fábricas de Inglaterra, Francia y Alemania á precios baratísimos. También se halla una partida de frazadas de lana asargadas á 8 rs, ftes. una.	5
HABANA 20 DE ENERO.
Alecciones astronómicas.—Sale el sol á las 6 h. 33 ’ de a mañana.—Se oone a las 5 !i. 27’ de la tarde.
Servicio tic la plaza.—Parada los cuerpos de la guarní cion—Gefe de dia el teniente coronel don N ¡colas Otero. Desemana.—Kscribano, D. Pedro Vid»1 Rodríguez. Facultativos.—En la Habana, Dres. D. Justo de la Torre y D. Francisco de Paula Escoffet.
Idem enlos barrios de Guadalupe y Peñalver.— Ldos. D. Antonio Cairo y Hernández y D. Pablo José Fernandez.
lJem en los barrios de Jesús María y Cha vez.—
Ldos D. Luis José Granados y 15. José Mederos.
Idem en los barrios de Colon y San Lázaro.—Ldos. don Rafael Valdes y D. Juan F.ancisco Villaverde.
De Beneficencia.—Diputado en el presente mes.—El Sr. D. José Ricardo O-Farril y O-Farrill.
De Maternidad.—Diputado en el presenta mes.—El Sr. regidor don Joaquin de Peñalver y Sánchez.
VKNTA DE ESCLAVOS.
SE vende una negra de muy buena presencia, con
su cria de 7 mesea, buena lavandera y regular costurera, ágil para cuanto quiera aplicarse, sana y sin tachas, en 500* libres: calle de los OficioB n. 62.	2
SE vende nna negra de 20 años, costurera y con principios de batea y cocina, muy ágil para el servicio de una casa y peinar stñoras, muy humilde, sana y sin tachas, nunca hi conocido mas amo que el que tiene: en la calle de S. Juan n. 11, darán razón, que está en la plazuela de la ermita de S. Nicoías.	2
SE venden ocho escelentes negros de campo 4 va-roñes y las demas hembras, jóvenes y sanoe: dos mulatos el uno de 20 años, calesero de nna bestia, cocinero, «Ibañil, sano y sin tachas: el otro de 25 años, eslesero de trio, cocinero, zapatero de ambos sexos: dos mulatas la una de 15 añ >s y la otra de 18, las dos con principios de costura mas que regular; y una negrita de 13 años, que lava y plancha, cocina y costurera, todo regular á su edad: calle de Sts. Barbaran. 3, ae verán y trataran de su ajuste.	2
SE vende n> mulato jóven de 26 años, bnen carpintero de blanco, de casas y hasta de qj>raa de la Maestranza da Artillaría, muy habilidoso y entendido, sano y ain la
COMPRAS
EN la calle de Acostu n. 88, cutre las de la Habana y Damas, se compran libros usados, nuevos, en pasta, ó á la rústica, en grandes y pequeñas partidas.	$
ME solicita comprar en pacto de retro y sin iuteiO vención de corredor, una easn de manipostería en la Haban ó muy inmedia o á ella cuyo valorno csceiia de 800 á 100a pesos: impondrán, en la calle del Aguila n. 230, barrio de Jesús María.	2
Se desea comprar una pareja de caballos volante-ros, nuevos, sanos y de constante brío y buena alzada: calle de la Lealtad n 29, esquina á la de las Animas, impondrán. 2 Se solicita una burra en compra ó en alquiler: en la cal e de S. N icolas n. 186.	2
SE solicita comprar un negro general cocinero y repostero, respondiendo á tachas y enfermedades, que sea joven humilde y fiil, y que ademas tenga principios Je calesero. También se compra un negri’O criollo propio para p.ge y que su edad no pase de 16 años: calle del Prado n. 54.
ALQUILERES.
Se alquilan dos casas, nna < n la calle del Teniente rey n. 22, y la otra, calzado de S. Lázaro n. 328: calle de la Amargura n. 31, impondrán.	2
SE solicita alquilar una criandera de pocos meses de parida, libre ó esclava, qne tenga buena y abundante leche,con cria ó sin ella: en el barrio de Colon,calle de lasA-nimas n. 29.	2
Se alquilan, nn negro jóven, calesernde nna sola bestia, aseado y fiel; una negrita de 14 á 15 años, propia para e,l servicio á la roano y cuidar niños, y dos negritos, uno de 13 y otro de 10 años: impondrán, en la calle de la Industria, casa núm"ro 91, frente á la tienda La Eloísa.
Se solicitan alquilar negros para la fábrica de carbón animal en San Antonio Chiqui'o: calle del Sol u. 25.
8E alquila un negro boen cocinero, humilde, sano y sin tachas: calle de Cuba n. 34.
SE alquila la sala con so gabinete de la casa numero 76 caite de Mercaderes: en la misma impondrán.
Se alquila nn negro cocinero, muy lornaal y bnen sirviente: ualle de Jesús María intramuros n. 38.	2
Se solicita alquilar algunos negros para trabajar en un ingenio en la presenta zafra en la plaza Vieja portal del Roeario tienda la O.