
gg
eoi«™ ia I11T'rY “rr la edSd A 37 aBo8 den de Santiago, que era una de tas mas elevadas dia ¿„„.líM, *„	_____*.“*.*ül!as.‘ ¿e8!<» es!» tinciones déla época. Vslazquez hizo el mas noble usn
•poca hasta su muerte, que ocurtió el 23 d? Abtil de 1616, ocupo vanos empleos, y desempeñó importantes misiones del gobierno.	1
El orador hizo en seguida una pintura de las prendas que adornaron a Cervantes, entrando en una porción de hechos curiosos e importantes que lo reducido de este articulo no nos permite enumerar, y concluyó su narración dejando á todos satisfechos.
Esperamos que el resto del curso de lecturas, que con tanta aceptación ha principiado á dar el Reverendo enry tules, sea oido por una concurrencia igualmente numerosa y escogida.
CIENCIAS LITEMTUHA Y AMENIDADES
PINTORES ESPAÑOLES.
ARTICULO II.
Zurbaran nació en Fuente-Cantos cerca de Sevilla hacia el año de 1695 y aprendió la pintura con un discípulo de Morales elt/t ino. Trasladado desde muy temprano á Sevilla, se perfeccionó en la escuela de Pablo Roelas. Velazquez le llamó á Madrid y le dió á pintar los trabajos de Hércules para el rey D. Felipe 2.° Este principe le visitó en su taller y le dijo, tocándole en la espalda:—“.Zurbaran, tú eres pintor del rey, y rey de los pintores.” Murió en Madrid á la edad de 66 años.” r Zurbaran pobló con sus cuadros los conventos y las iglesias. Sobresalía en la pintura de escenas ascéticas ’ Dadie ha espresado mejor los dolores y las virtudes de í vida monacal. Los monjes de Zurbaran son sublimes en su espresion austera y sombría, triste y resignada, fiera y a veces fanática; producto de sus ayunos, de sus ma-ceraciones y de sus meditaciones, que arruinando el «nerpo elevaban el alma. En ellos se perciben los secretos del claustro, los pesares sufocados por la piedad, los dolotes vencidos por la oración y los goces inefables que no se manifiestan sino en el silencio y la soledad. Si los cuadros de Velazquez son páginas históricas, los de Zurbaran lo son de moral y filosofía.
Dignos son de admiración el “San Fernando en oración, un Monge que tiene en las manos una calavera: el que representa la leyenda de la campana: una Santa Bárbara, un San Mariano y un San Fernando armado.” Existen otros cuatro cuadros del mismo eatilo y hechos para colocarlos juntos. Nada mas curioso, nada mas cómico que estas pinturas. Son cuatro retratos de cuerpo entero de cuatro grandes señoras de la corte de Felipe 4. ° con aus collares y anillos, con sus encajes engomados, con sus talles de paño de oro, con sus largos vestidos desplegados como abanicos, brillan tes de lentejuelas y sobrecargados de magníficos bordados. Una de ellas tiene en la mano un sable desnudo y se llama Santa Catalina; la segunda ostenta los tributos de la música; es Santa Cecilia, la tercera Santa Inés y la cuarta Santa Ursula.
La escuela andaluza reclama para sí, al célebre Alomo Cano, pero esta pretensión puede disputarse y vá-nas veces lo ha sido.
Cano llamado el Racionero, fué á la vez pintor, escultor y arquitecto, es decir que fué para la España lo que Miguel Angel para la Italia. Nació en Granada en 1601. Discípulo de su padreen la arquitectura; de Juan Martínez Montañez en la escultura, estudió la pintura sucesivamente bajo la dirección de Francisco Pacheco, de Juan del Castillo y según algunos biógrafos, de Herrera el anciano. En 1630 después de la muerte de su padre se encargó de acabar una obra importante que aquel había comenzado el retablo de una Iglesia de Lebrija. Cano la adornó con pinturas y esculturas, é hizo una obra maestra que llevó per mucho tiempo de todos los puntos de la Península una multitud de artistas y peregrinos que iban á orar y admirar,
Tenia Cano aquella fogosidad, aquella originalidad, aquella impaciencia de génio que hicieron decir á Séneca: “Nullum magnum ingenium sine mixtura dementie.”
En 1637, por consecuencia de un duelo en que hirió gravemente á su adversario, se refugió enMadrid y ganó grande ascendiente con el duque de Olivares, fué nombrado entonces Inspector de las obras Reales y pintor de cámara. Acusósele algunos años mas tarde, de haber asesinado á su esposa en un arrebato de celos; mas lo que parece justificarle de esta grave imputación, fué que un criado italiano que tenia y que precisamente había despertado las sospechas, huyó y no pudo ser arrestado. Como quiera que fuese, no juzgó Cano prudente esponer-•e al evento de una causa criminal y se refugió en Valencia en un convento de Cartujos, en donde dejó magníficas pinturas fruto de su agradecimiento.
Viajando después de convento en convento, de asilo en asilo, dejó en su ruta obras admirables con que pagaba la hospitalidad de los religiosos. Cansado de esta vida vagabunda, volvió á Madrid y se entregóá merced déla justicia. Scm.tido á la Untura nada confesó y fué ab-«uel to.
de su crédito pues á su vez fue el protector de sus anti guos condiscípulos y compañeros. Fuéíntimo amigo d Rubens. Dos veces fué á Italia por orden del Rey para comprar cuadros antiguos. Siempre se mostró avaro de sus obras y asi se encuentran pocas fuera de España. Ve lazquez comprendió perfectamente el efecto del claro os curo: su dibujo es correcto, su estilo vigoroso, su compo sicion peca en verdad de falta de grandeza, pero no de naturalidad. Pintó admirablemente los retratos, y puede llamarse el pintor de los niños. Sobresale también por
los objetos que pertenecen á la naturaleza muerta, las frutas, y las flores. Citanse entre sus mas bellos cuadros "La Túnica de José ”La familia de María’’Margarita de Austria, ’’Las hilanderas &c.”
Henos aqni frente á frente con el retrato de cuerpo entero del Conde-Duque de Olivares. No sabemos con que fundamento se ha dicho, que este cuadro fué el principio de la gran fortuna de Velazquez; que fué su primera obra en Madrid; su ensayo con el Ministro favorito Son estas anécdotas tan difíciles de probar, como de refutar. Es sin duda este retiato una bella pintura, y que vale ciertamente una preciosa página en la historia; pero es preciso no confundirlo con una de las obras masgran-I des de Velazquez, con el cuadro que representa al C onde Duque a cahallo. Encuéntrame en e! museo de Madrid, |otros magníficos cuadros de Velazquez; allí se venosos pequeños príncipes elevados sobre altos talones, á caballo sobre largos espetones. Todo esto es solemne, rico, y verdaderamente real, como lo era la España en el siglo 17 Después de Velazquez, puede presentar la escuela de Madrid nombres distinguidos como los de ’’Bartolomé Carducho, Gallegas, Sánchez Coello, Morales el di vino, Blas de Prado, Fabricio Oastelló, Salvador Jordán, Juan Carreño Je Miranda, Alonso de! Barco, González, Juan de Chirinos, Luis Tristan de Toledo, Juan de Pe-draja, Criado de Velazquez, que pintaba admirablemente los retratos; ’’Francisco de Solis, Sebastian Martínez Muñoz, y otros. Cláudio Coello” es el último pintor distinguido, que figuró en España en el siglo 17. Su obra maestra, colocada en la gran sacristía del Escorial, que representa» Carlos 2. = de rodillas, rodeado de su corte
Se ha dichjeon este motivo que el rey previno no se aplicase al suplicio la mano derecha del artista, precioso instrumento á que debía España tantas obr..s admirables. Esta historia tiene todos los caracteres de un cuento.
Después de su triste aventura, volvió Cano ásu vida errante; visitó las grandes ciudades de España, dejando en todas partes señales magnificas de su tránsito. Restituido á la gracia déla corte, recibió en 1647 el diploma de Mayordomo de la cofradía de la Santísima Virgen de los Dolores; después fué nombrado por S. M. racionero de la catedral de Granada en 1653, después de haberse ordenado de subdiácono.
En los últimos años de su vida se mostró Cano resignado, paciente, caritativo y piadoso.
Como escultor, es Cano recomendable por una sencillez antigua, por una tara habilidad en la disposición de las ropas, por un vigor que recuerdan Miguel Angel. Como pintor descuella por la precision del dibujo. Posee una dulzura y una gracia, que le valieron de parte de sus contemporáneos el alto honor de ser comparado con Al-bano y el Corregió. Señálase como su mas bella obra el cuadrode la Concepcion que está en la iglesia de este nombre en Granada. Tiene otros que son también célebres su retrato “la virgen y el niño.” “la burra de Balaam &c.
Después de esto9 tres grandes nombres, la escuela de Sevilla y las demas que k esta se admiraron, citan con orgullo los de Castillo, Saravia, Céspedes, Vazquez, los dos Herreras, Moreno, PedroNuftez, Juan de Alfara natural de Córdoba y llamado el Van-Dyck español, Zambrano, Diego del Sarto, Gomez Montrcsano, Torres &c.
le costó siete años de trabajo.
La escuela de Valencia reclama para si los nombres ilustres de’’Juan Vicente Juanes á quien debe su fundación, José de Ribera llamado el Españoleto, Pedro Orente, de Murcia; Kstéban March” pintor de batallas de quien se dice que en un furor de artista arrebató una cimitarra y destrozo cuanto tenia delante; ’’Juan Cotichino Falcó, Francisco y Juan Ribalta, Miguel y Jacinto de Espinosa &e.” Todos dignamente representados en el museo de Madrid.
José Ribera, á quien hemos colocado á la cabeza de eela nomenclatura, nació es verdad en Xátiva, [Reyno de Va'encia] en 1589, mas por su vida, por sus estudios puede también pertenecer á la Italia. Trasladado desde mtiy temprano á Ñipóles, aprendióalli la pintura en la escuela de Caravagio. Su miseria era tan grande, que se vió reducido á alimentarse con los restos de la comida que se distribuía i los pensionistas déla academia de pintura. Estos le llamaban por hurla Españoleto; pero el Españoleto, creció rápidamente, y pasado de un estremo á otro afectó todos lo3 aires de un gran señor. Tenia su carroza y sus lacayos. Todas las noches había reunión en sn casa á la que asistía toda la nobleza napolitana. Tuvo el honor de tener por convidado à D. Juan de Austria. que llegó á Ñipóles para apaciguarlas turbulencias del año de 16171 Este se enamoró de una de sus hijas, la sedujo y ú relegó en un convenio de Palermo. Ribera abatido de vergüenza y de dolor, abrumado eoo los reproches de su esposa, desapareció sin que jamás se haya vuelto á saber su paradero. La muerte, ó la fuga de Ribera, data,según algunos biógrafos, desde 1656. Esta presunciones bastante verosímil, pues existe enei convento de Cartujos de Nápoles, un cuadro suyo firmado con la fecha de 1651.
Prefiriendo lohorribley espantoso al género noble y gracioso, pintó Ribera los Ixion, los Tántalos, ó bien los mártires de la Religión Cristiana, Grande y terrible en la imitación déla verdad, dibujó correctamente, pero en sus carnaciones se acerca al negro y á la rudeza. Se cree obligado á exagerar lo9 detalles anatómicos de las figuras que siempre crispaba y torcía.
Entre sus cuadros se admira; ”EI Martirio de San Bartolomé, Hércules matando a! Centauro y una Asump-cion de Sia. María Egipciaca. En el primero se ve al Santo tendido sobre el lecho del dolor, los verdugos le martirizan; la carne está sometida á una espantosa tortura, mas el espíritu permanece firme é inalterable. La víctima no exala un solo quejido, aparta la cabeza y mira..
¡á quien? al que pasa ante el cuadro; y esta mirada penetra basta el fondo del alma.
En la Santa M? Ejipciaca representa la escena un lugar del desierto muy estéril, una naturaleza herida con el anatema; la santa sube á los cielos orando con fervor, mas sus rodillas dobladas tocan aun la región terrestre. Siéntesela admiración y el asombro al ver esta cara envejecida por los años, estenuada por la penitencia, alterada por las últimas huellas de la muerte y casi se llega á creer que el Pastor que está arrojado á sus pie3, con el rostro en la tierra no se levantará mas,
Tales son los pintores españoles cuyas obras fueron admiración del mundo y que formaron la opulenta grandeza y la gloria del pueblo castellano FIN.
de hacer ensayos con las nuevas semillas, y examinar los instrumentos, porque así podran tal vez, dar un paso ventajoso en favor de una profesión.que has ta aquí se ha mirado con sobrado desden.
De las semillas de hortalizas y legumbres vinieron 1300 paquetitos que se han entregado á los se ñores hacendados.
De pastos se han repartido sobre 900 paquetes de á libra cada uno, y existen las semillas de las cía s-s siguiente»—Millo de escoba.—Trigo morisco.— Trébol de Italia.—Idem rosado.—Idem blanco—Alfalfa.—Maíz dulce.—Avena imperial.— Timothy. yerba para prados V cuatro especies de yerbas para potreros.—Maíz del Sur.—Id. del Perú.
Pero lo que consideramos de mayor importancia, lo qnesin duda será un beneficio inmenso, es la introducción de instrumentos, como arados, cultivadores, sembradores &c.
Los arados últimamente inventados ofrecen tres ventajas.—Son mas iguales y mejor hechos, de mas duración y menos costo que los antiguos. Con ellos se adelanta mas pl trabajo y se hacen surcos mas profundos, anchos y mejores en todas sentidos, Y por último, con su uso se ahorra mucha fuerza en las yuntas; al mismo tiempo cuando están bien construidos, pulverizan la tierra, efectuando esa separación general y parcial de las partículas del terreno, que están esencial para prepararlo á recibir las raíces de las plantas, las cuales pueden alimentarse de cada porción de él.
Digno es también de examinarse detenidamente el arado de Aguila, con cuchillo de aleta de tibu ron: el de Aguila con cuchillo unido: el de Aguila con' rueda, cuchillo y vara de tiro; el arado de tamaño mediano para un caballo: los arados para maiz, algodón, arroz, etc., entre los que se distinguen el arado ligero para un solo caballo, propio para abrir
SMS»
s-asrNÜtàa
tof ajinnH d!t1 ‘,Smj?r0S; '8in° f1 r!sullado del estado cantatriz se halla ya muy próximo, y sns infinita
del despacho dei Tribunal en el ano que hemos con- — - —> -t	—— —-----.	tos
cluido.
Del despacho civil aparece haberse fallado definiti vamente doscientos diez y siete pleitos, resuelto noven-tay dos artículos deque dieron cuenta ios escribanos d los juzgados inferiores de esta ciudad, dirimido diez competencias, fallado cuatro recursos de fuerza, decid do ciento veinte y dos espedientes y recursos, sesenta y cinco artículos, y dictádose, en fin, cuarenta y nuev. providencias particulares; habiendo quedado en poder de los Relatores para dar cuerna en vista, veinte y cinco negocios, y pendientes de sustantacion setenta y tres Recordando aquí. Señores, el despacho de mil ochocientos cuarenta y siete, veremos que se han despachado en el de cuarenta y ocho, treinta y siete pleitos mas en definitiva, y son setenta y tres ménos los que han quedado pendientes de sustantacion; ademas ha disminuido bastante el número de espedientes y recursos, prueba de mejor y mas acertada sustanciacion en los juzgados in feriores.
Rasemos, Señores, á examinar el despacho criminal: de él resultan ejecutoriadas con reos presentes seis-
cientas dos causas, y se han fallado doscientas noventa tres “chiamat.s” é infinitos aplausos; el dúo de sonran* y una conreos ausentes ó ignorados, comprendiéndose y tenor fué otro triunfo para ella y en el terceto finalarr también en este número vari ,s en que no aparecen reos balaron á los concurrentes la eminente artista y el cél^ por ser motivadas por suicidio ó ac ntecimient s casua- bre Marini, no obstante haberse t mado este último £
bs. Se han visto ademas por la sala sesenta causas man- libertad de cantar en cierto pasaje lo que el autor del I? dadas devolver á los juzgados inferiores por defectos no- breto ni aun siquera pensó escribir. Estas sostitucioj"
tados; se ha dirimido una sola competencia, determina- son de muy mal gusto, y solo pueden disculparlas la
do cincuenta y ocho espedientes y recursos, tres artícu- inspiraciones del Carnaval.	'	dS
los de indulto, ochenta y siete de súplica y dictado, en fin, diez y seis providencias particulares, quedando pen dientes en los Relatores treinta y cuatro causas y treinta y tres en sustanciacion
Comparado este estado con el del añoanterirr, aparecen ejecutoriadas cuarenta y nueve causas mas, han si do ménos las devueltas á los juzgados inferiores, y se ha disminuido también el númeiode recursos. Por últim señores, se han resuelto en acuerdo doscientos cüarent; espedientes, dictándose en ellos cuarenta y cuatro provi dencias particulares; ha prestado juramento un juez
un Surco ancho en tierras ligeras y arenosas: el ara-'u'.nc,í,s pa^teutaren; na presumo juramento un juez d un suicu .iiicu ....	7	,	.	. primera m-uancta, se han incorporado utez y sets aboga
los y examinado tres, cuatro escribanos, tres anotadores de hipotecas, dos contadores judiciales y seis procura lores. Resultando evacuadas por el fiscal de S. M. en los diferentes asuntosref-iidoe quecomprenden el estado
GACETA DE LA HABANA.
Instrumentos de Agricultura y Horticultura.—Semillas para el campo y Ias huertas.
Cada dia está dando la Real Junta de Fomento pruebas inequívocas del interes que toma en los adelantos positivos del pais. Los progresos que en eles-trangero han llevado la Agricultura á un punto admirable de perfección; la invención de nuevas máquinas, nuevos procedimientos y nuevas operaciones, no podían méno3 de escitar el noble deseo de la ilustrada Corporación que está al frente del desarrollo agrícola de la Isla de Cuba, de poner en circulación el uso de aquellos instrumentos que mas se adapten a la índole de nuestro cultivo. Al intento ha hecho traer de los Estados-Unidos una colección de semillas y otra de instrumentos de Agricultura.
lo para un solo caballo ó muía, de la misma hechura que el anterior pero de mayor tamaño.
Ocupan un distinguido lugar en la colección los cultivadores. Llámase cultivador un instrumento que ahorra mucho trabajo para remover los camellones en las tierras sembradas de maiz y otros granos. Se emplea también para mezclar el estiércol con la tierra y pulverizarla después de arado, y para otros muchos usos. Entre estos recomendamos el llamado de ensanche perfeccionado porque facilita mucho el movimiento y ayuda al trabajador á dar vuelta por las estremidades de las hileras de sembrados y vencer los obstáculos que presenta el terreno: el dema no que es de mucha utilidad para el cultivo de las huertas.
El rodillo de campo es un instrumento muy importante y su uso se va generalizando. Apisona los terrenos y desigualdades que quedan en el suelo después de pasada la grada y hundiendo las piedras etc. Lo son igualmente los ssmbradores y particularmente el llamado de cepilo, el de maiz deBachelder; la máquina para sembrar y abonar, y los instrumentos para cosechar y preparar alimentos: distinguiéndose en estos últimos la guadaña, de la cual se presentan cinco clases, y el segador, instrumento que sirve paracortar á roano el trigo, la cebada y el centeno. En este rango entran los molinos aventadores, desgranadoras de maiz, molinos de café, descascarados de arroz, cortadores de paja, espirales y cilindricos, rompedores de azúcar.
Cuéntanse en esta colección máquinas para prensar de fuerza progresiva, calderos para cocer vejeta-les, máquinas para hacer embuchados, utensilios para leche, como son lactómetros, prensas para quesos, para mantequi la etc
Siguen los instrumentos de jardinería y huertas, y en esta colección se ven palas y azadas, horquillas, azadones de jardín, llanas de Ídem, rascadores, rastros, martillo con privilegio esclustvo de Anderson, sierras para podar, podaderas de tijera, Ídem afinadores, ídem para despuntar, Ídem de senoras, Ídem de mano, Ídem con vara larga, alicates, tijeras para flores, cuchillo para despuntar etc.
Hay también otros varios instrumentos de grande uti idad para la agricultura en general; como son colmenas de privilegio, máquina para empollar, yu gos y hurcates para bueyes, cabestros, escaldas, sillas de hierro colado para jardines, bombas hidráulicas y fuentes del mismo metal, escavadoras para hacer caminos, romanas con plataforma, Ídem para naos trador, bombas para algibes y finalmente infinidad de utensiliosy herramientas que facilitan de un modo sorprendente las operaciones de la agricultura en todos sus ramos.
Las ventajas, los adelantos que pueden resultar de la adocion y aplicación de muchos de estos instrumentos á nuestrocultivo, los conocerá el mas es-trañe á los procedimientos agrícolas, con solo leér el V.stenso catálogo,jque también franquea gratis la Real Junta de Fomento á los hacendados quelos pidieren. Esta activa y celosa corporación, demuestra en esta como en todas sus determinaciones el anhelo con que procura allanar las dificultades que se oponen tal desarollo délos ade antos materiales del pais, ofreciéndonos con laudable frecuencia, vasto campo para que tributemos sinceros elogios á su ilustrada y patriótica conducta,
del despacho, dos mil quinientas tieinta y dos vistas é linformes.
Entre los espedientes de acuerdo merecen, á mi ver especial mención por su importancia en la mejor y mas pronta administración de justicia, como por la economh que han de proporcionar á los particulares, los que mot¡ varón los autos acordados sobre consultas de sobreseimiento y sentencias definitivas, remisión de autos origi nales ó en testimonio y preparación de recursos estraor-dinar aos: el que ha mejorado la práctica en la inquisision y sustanciacion de las causas de rapto y estupro, el que lia reformado los defectos nota-ios en las actuaciones en ¡jeneral, el que ha arreglado los juicios de paz y verbales fijando sus derechos, y por último, el que ha simplificado la sustanciacion de los apelaciones de autos in-terlocutoiios en la audiencia.
Ved ahí, Señores, cual ha sido el resultad de nuestros trabajos en el año que hemos concluido, él compruébala laboriosidad de todos: y como de todos espero que continuarán cumpliendo con igual solicitud que hasta aquí lo han hecho sus íespectivas obligaciones, nocreo ilusoria la esperanza de poder presenta al concluir el año que principiamos hoy, resultados aun mas satisfactorios.—He dicho.
Jktado'del despacho de la Real Audiencia de Puerto-Príncipe de la Isla de Cuba en todo el año de 1848.
DESPACHO DE LOS NEGOCIOS CIVILES.
Pleitos despachados definitivamente en última
instancia......................A........
Idem en poder de los Relatores para vista —.
Idem pendientes de su sustanciacion.........
217
25
73
Total.
315
Nosotros no podemos ménos de llamar la aten-_	,, ,	.cionde nuestros lectores, y muy particularmente de
La escuela de Madrrd, fue fundad, por Vebzquez, ,	dediquen á la Agricultura, hácia el acuer-
»studto la pintura prtmero con Franc.sco Herrera el £ Ja Rtía| ^ que e ¡ugar hem05: pub|ica.
do, disponiendo se repartan gratis á los señores hacendados que las soliciten, las semillas de hortalizas, legumbres, yerbas de pasto &c: así como también la exhibición al público de máquinas é instrumentos de los diferentes ramos de la industria rural, para generalizarlos adelantos y mejoras hechas últimamente.
Los señores hacendados, los agricultores y todos los aficionados á la Agricultura y Horticultura, no deben dejar que pase desapercibida la oportunidad
que estudió la pintura primero anciano y luego con Francisco Pacheco, con cuya hija, *e casó. Ocupábase en pintaren sus principios pajáros pescados, frutas, legumbres y objetos vulgares; mas luego purificó su gusto y ennobleció sus pensamientos con el estudio de los buenos cuadros que Pacheco hizo venir de Italia. Se presentó en Madrid con una carta de recomen-tlaeion para el Conde Duque He Olivares, el cual Je recibió oon estremada benevolencia, le presentó al Rey, y le elevó rápidamente en la carrera de la fortuna y de los honores. Felipe 4. ° le nombró su primer pintor, después Inspector de Palacio, y en fin le hizo caballero de laót-
MKM0R1VS DE ULTRA-TUMBA.
(continua.)
Montboissicr, Julio de 1817.
[Revisado en Diciembre de 1846.]
Vida en Combourg.—Distribución del dia y de la noche.
Después que se marchaba mi padre de casa, y ae iba mi inadre á rezar, Lucila se encerraba en su cuarto, y yo me dirijía á mi celdilla, ó salta á correr por el campo.
A las ocho se anunciaba la cena a toque de campana, y si hacia buen tiempo salíamos después a tentarnos un rato en la gradería. Mi padre, armado de su escopeta, tiraba á los mochuelos que saltan de las almenas al anochecer. Mi madre,Lucila v yo nos entreteníamos en mirar el cielo, los bosques, los ul-limos rayos del sol y las primeras estrellas. A las diez entrábamos en el castillo y nos íbamos a acostar.
Las noches de otoño y de invierno las pasábamos de muy diferente modo: concluida la cena y restituidos los cuatro individuos de la familia á la chimenea. mt madre ae dejaba caer, suspirando, sobre un viejo sillón, y le ponían delante un velador con una búgia. Lucila y yo nos sentábamos junto al fuego; loe criados alzaban la mesa y se retiraban enseguida. Mi padre empezaba á pasearse á lo largo de ¡a «ala,/ esto» pateos duraban hasta la hora de «coa-
DESPACHO DE LAS CAUSAS CRIMINALES.
Causas falladas y ejecutoriadas en todo el año
con reos presentes..................... 602
Idem falladas de rsos ausentes............ 291
Idem en poder de los Relatores para vista.. 34 Idem pendientes de sustanciacion.......	33
Total.
960
Espedientes despachados por la sala de Gobierno......................................
Idem despachado, por la Audiencia plena....
240
Total.
240
Número de Sres. Magistrados que lian jurado. „
Idem de Jueces de primera instancia........... 1
Idem de subalternos del Tribunal que han tomado posesión.................................. »
Idem de escribanos que han jurado............. 4
Total.
Nota: que el señor Fiscal ha despachado dos mil quinientas treinta y dos vistas, en causas, espedientes é informes.
Puerto-Principe 31 de Diciembre de 1818.—Francisco Agramante.

31.....

miradores se preparan á obsequiada de ún modo ijj ld" de su gran mérito. Numerosísimos son ¡Os d litan"0 presentes que se disponen para esa noche los cua|ea ,c* rán comprender á la gentil Albina la profunda ¡ln “a* sion que su talento artístico ha hecho en el público di Habana. Según las noticias que han llegado á nuest * oidos, la noche del sádado será para ella una de las f0s bellas de su vida de artista, y el friunfo que la árru^9 no cederá en nada al que con igual motivo obtuvo™1 Roma donde el público le manifestó un entusiasmo 00 solo logran inspirar allí las notabilidades como ella y se desenid-n pues los que deseen asistir á esa solein ° dad musical, pues nos consta que la mayor parte de i ' localidadesrstán ya pedidas.
—Beneficio de la Sra. Esther Meucci.—Ayer se ■ fieó como e-taba anunciado aunque con una concurre"" cia que no pa aba de mediana si se atiendeá la qneaco"" tumbra asistir á los espectáculos líricos. La funcio* constaba de muy buenos elementos y dejó suntanient" sat sfedioálosque la pres melaron. En la Norma prodiT jeron el mismo entusiasmo de siempre la Sra. SteflT,non' yel Sr. Muini. La “casta diva” le valió á la pr¡m rí
tarse. Vestía un trage de retina blanca, ó mas bien, una especie de capa que no he visto á nadie mas que á él. Llevaba cubierta la cabeza, medio calva, con
un gorro blanco acabado en punta. El salón, alumbrado por una sola bugía, estaba tan oscuru que cuando se alejaba paseando de la chimenea no se le veta únicamente se oía en las tinieblas el ruido de sus pasos; despees venia lentamente hácia la luz y su pálido semblante iba destacándose poco á poco de la oscuridad como un espectro. Lucila y yo cambiábamos algunas palabras en voz baja cuando se hallaba al otro estremo del salón, y callábamos cuando se acercaba hácia donde nosotros estábamos. Ai pasar junto á nosotros nos decia.—De qué hablabais? Lucila y yo enmudecíamos de terror, y él continuaba sus paseos. En lo restante de la velada ninguna otra cosa turbaba el silencio del castillo, á exep-ciou del ruido mesurado de sus pasos, los suspiros de mi madre y el zumbido del viento.
Cuando el reloj del castillo daba las diez mi padre hacia alto, como si detuviera sus pasos el mismo lesorte que levantaba el martillo del reloj: sacaba en seguida el suyo de la faldriquera, le daba cuerda, cogía un enorme candeiero de plata en el cual ardia una gran bugia,entraba un momento en la torrecilla del Oeste, vi Ivía después con el candeiero en la mano v ae dirigía á su dormitorio, que, como hemos dicho, estaba en la torrecilla del Este. Lucda y yo salíamos á su encuentro, y le abrazábamos dándole las buenas nuches; inclinaba hácia nosotros su enjuta mejilla sin responder ni una sola palabra,continuaba
Tomamos del Fanal de Puerto-Príncipe:
Puerto-Principe 9 de Febrero.
Discurso que el Sr. D. Antonio María de Ulloa, Recente de la Real Audiencia del distrito, pronunció el dia 2 de Enero del corriente año, con motivo de la solemne apertura del tribunal.
SEÑORES:
Comenzamos hoy con la solemne apertura de los Tribunales un nuevo año de ocupaciones y trabajos, y por inas que el objeto y la materia de ellos hay a de ser siempre la misma, bápela como nueva el esparcimiento y solaz de que hemos disfrutado en los pasados dias de vacación: descanso, que si no fuera en parte necesario, seria siempre debido á la laboriosidad y asiduo emr peño con que cada uno, en su respectivo destino, procura llenarlas obligaciones que le conciernen; yo me complazco en tener esta ocasión de decirlo, y aun poder demostrar que no es semejante aseveración hija de un

su marcha y se retiraba á la torre, cuyas puertas ota. mos cerrar en pos de él.
El talismán perdía entonces sus virtudes: mi madre, mi hermana y yo, transformados en estatuas por la presencia de mi padre, recobrábamos las funciones de la vida. Los primeros efectos de nuestro desencantamiento se manifestaban por un turbión de palabras; si el silencio nos había oprimido también nos lo pagaba tiien caro.
Asi que pasaba aquel torrente de palabras llamaba á la doncella y conducía á mi hermana y á mi madre á su habitación. Antes de retirarme me hacían mirar debajo de las camas y detrito de las puertas, y registrar las chimeneas, la escalera, los pasadizos y los corredores inmediatos. Todas las tradiciones del castillo referentes á espectros y ladrones se le venían á la memoria. Los habitantes de la aldea estaban muy persuadidos de que un cierto conde de Combourg, que tenia una pierna de palo, y que había muerto hacia tres siglos, se aparecía en determinadas épocas, y de que lo habían encontrado en la gran escalera de la torrecilla; su pierna de palo se paseaba sola, y también algunas veces con un gato negro.
Muntbaissier, Agosto de 1817.
Mi TORREON.
Estas consejas se referian al tiempo de acostarse mi madre y mi hermana, las cuales se metían en la cama muertas de miedo; yo me retiraba á lo al—

Liceo.—Si concurrido y animado estuvo el baile del domingo, mucho mas lo ha sido el de ayer mirtes. No creíanlos que el alegre dios Momo tuviese en la Habana tantos prosélitos, y que el bello sexo particularmente, se hallase tan dispuesto á divertirse y á salir de sq ordinario estado para cubrir sus gracias cop la careta. Lo que era ayer pasaban de doscientos los disfraces entre os ouales predominaba el cómodo á la par que elegante dominó. Como siempre sucede, habían máscaras calladas, traviesas, juguetonas y risueñas. Mas de una vez tuvimos ocasión de celebiar los chistes de algunas, _y el buen humor de otras. Bajo la careta adivinamos lindas jóvenes que hicieron al festivo dios del Carnaval el sacrificio de su belleza por e-a noche; otras veces reconocimos personas graves que se dejaron dominar por la propensión que todos tienen á divertirse en esta alegre época del año; en una palabra, el baile del Liceo no ha carecido de ninguna de las circunstancias que constituyen el verdadero encanto de este género de diversiones, Así es que por do quier se respiraba una atmósfera de alegría que penetraba hasta el corazón de todos los concurrentes. El Liceo puede estar satisfecho de haber dado un baile verdaderamente brillante y de buen topo.
—La Sra. Steffanoni —El beneficio de esta eminente
El rondó final de la Safio por la Sra. Tedesco gustó mucho también y le valió aplausos y palmadas así como el aria de “Uberto cond,-de San Bonifacio” en qué el Sr. Marini produjo e! mas vivo entusia-mo. En una palabra, el público se mostró muy galante con todos |68 artistas, y llamó repetidas veces á las Sras. Steflfanoni y Tedesco y álosSres. Marini y Lorint.
—Cuadro caligráfico.—Hemos examinado detenida, nent- un cuadro bellísimo trabajado á pluma por el joven D. Pedro Menocal. En el centro de este cuadro se vó un círculo que contiene estas palabras “Dedicadual Escmo. Sr. Gobernador y Capitán general d - la Isla de CubaD. Federico Roncali, Conde de Alcoy, por Pedro Menocal,“ escrito en diferentes caracteres. Sobre este círculo hay una matrona qu ■ sostiene el escudo de armas de la Habana, y á sus lados y á mayor distan da se descubre la entrada del puerto, y los castillos prlncipt les, sostenido todo por dos genios.
En la parte inferior del círculo, está colocado el escudo de armas del Escmo. Sr. Conde de Alcoy, saliendo de su centro una faja cuyas puntas tienen asidas dos matronas que representan la Paz y la Justicia. En los cuatro ángulos se ven otras tintas alegorías repres atando las estaciones del año; y todo el cuadro está orlado con una cinta en que ha dibujado el autor objetos de historia natural. El conjunto, ofrece ua golpe de vista bellísimo y cuando se examina con detención, sorprende la limpieza del dibujo y elegancia de los varios caracteres de letra.
La obra dei Sr. Menocal es digna de un sincero elogio, tanto por la invención como por el desempeño, en el que desde luego se echa de ver, gusto, finura y so bre todo paciencia:
Estrato de ti Señora Steffanoni.—Hemos recih'do un retrato de la di tingnida artista señora StefTanon'. Este trabajo de la litografía del comercio se está repartiendo con una hermosa cubierta en cuyos cuatro ángulos se leen los títulos de, las óperas en que tantos aplausos, flores jr coronas ha obtenido la eminente artista en nuestra capital, y un letrero en el cen'roque dice:—“Justo tributo al relevante mérito de la señorita Balbina Steflfanoni, prima donna absoluta del gran teatro de Tacón, 1849. La litoce afia del comercio.” En los dos ángu'os snneriores del retrato se leen estas palabras: Nurma, Hrrnani.
Es lástima que la semejanza del retrato y el original no correspo da á las demás eircuns ancias que recomiendan la obri. En el semblante de la bella cantatriz no si nota esa gracia simpática, esa dulce espresion que en ¿i resaltan desde luego tanto en la escena como fuera da ella; imposible seria formar una idea ni aun remota de ia aplaudidaprima-donna, por la lámina en que se ha pretendido reproducir su imagen. Per lo demás, aprobamos la ¡dea de la litografía del comercio, pues juzgamos á la encantadora Albina acreedora á asta demostración, que manifiesta lo mucho que se aprecia su mérito artístico.
—Salón de los amigos.— Este es el nombre que se ha dado á la nueva casa de recreo que ha sido establecida en estos últimos días en la calzada de San Lázaro á continuación de la Beneficencia. Segun liemos sido informado ha tenido efecto su inauguración en el pasado carnaval verificándose en sns tres noches otros tantos bailes de disfraces que han quedado con el mayor lucimiento por la favorable acogida que les dispensaron las vecinas de aquellas inmediaciones y los jóvenes del barrio, quienes contribuyeron con su presencia á darles vida y animacio Mucho nos alegramos de ello y no dudamos que la jun" ventud de estramuros contribuirá por su parte al sostenimiento de una casa que ha de proporcionarles alegres ratos en las noches de los días festivos de cuyo honesto pasatiempo se han visto privado; hasta ahora.
—Puentes Grandes.—Entre Ia9 particularidades que tan agradablemente sorpren,fian á los transeunstes la tarde del domingo en el pueblo de Puentes Grandes, era sin duda la que mas llamaba la utencion, la pintoresca perspectiva que ofrecían las calles adornadas con arcos, ramajes, flores y banderas. El digno Pedáneo, queriendo tomar una parte activa, en el acontecimiento que iba á tener efecto contribuyó eficazmente a! aseo, de las eallss y buen orden, dando de antemano las órdenes oportunas á fin de que todo concurriese al tnayor lucimiento y pon-pa de la solemnidad.
Nosotros que presenciamos el bello espectáculo qus presentaba toda la población, no podemos rehusar ¿ su activo y entendido pedáneo el elogio á que en esta Ocasión se ha heeho acreedor.
—Fallecimien'o.—Ha dejado de existir el Sr. D. Francisco Govantes, sugeto apreciable por sus recomendables circunstancias. Honrado, bondadoso de trato afable y a-pacible era querido y venerado de su deudos y numerosos amigos. Al bajar á la tumba deja en la sociedad un recuerdo honroso y una familia en que figuran miembros ventajosamente conocidos en las nobles carreras que siguen. ¡Descanse en paz¡
to de mi torreón, la cocinera entraba en la torre gran de, y los criados bajaban á su subterráneo.
La ventana de mi aposento caia al patio interior; de dia la tínica perspectiva que se ofrecía á tnis ojos eran las almenas de la cortina de enfrente en las cuales vejetaban algunas escolopendras y creciaun espino silvestre. Algunos vencejos, que durante el eslióse metian chillando en los agugeros de las murallas, eran mía únicos compañeros. For la noche no vtía masque un corto pedazo de cielo y algunas estrellas. Cuando brillaba la luna, é iba descendiendo bácia el occidente, me lo revelaban sus rayos, que penetraban en mi lecho á través de las grietas de la ventana. Los mochuelos que revoleteaban de un lado á otro, pasando y repasando entre la luna y yo, dibujaban en mis cortinas la sombra movible de sus alas. Relegado al sitio mas desierto del edificio, próximo á la” abertura de las galerías, no perdía niel mas imperceptible murmullo de las tinieblas. El zumbido del viento se parecía algunas Vece3 al ruido que producirían los precipitados pasos de una persona, y podia equivocarse otras con lastimeros ayes; de repente y cuando estaba mas descuidado, crugía con violencia la puerta de mi aposento, y exhalaban los subterráneos profundos gemidos; poco después iban espirando gradualmente todos estos rumores para volver á empezar de suevo. A las cuatro de la mañana la voz del señor del Castillo, que llamaba á su ayuda de cámara desde la entrada de las bóvedas seculares, llegaba á mis oidos comp la del último fantasma de la noche. Aquella voz reemplazaba en mí
CORREO DE LA ISLA.
(Del Correo de Trinidad del 16 del corriente.)
Im Tedesco.—Si no nos engañan las noticias que tenemos y nuestros deseos; durante la próxima cuaresma tendremos el gusto de ver en Trinidad á esta célebre actriz, que piensa hacer una escursion por los principales pueblos de la Isla á dar conciertos. Mucho nos alegraríamos para tener el gusto de que nuestras aficionadas al arte seductor de la música, se vayan acostumbrando á oir cantantes de la fuerza de la señorita Ted esco, y también porque así dará señal de vida el teatro de Brunet, que tanto tiempo hace está cerrado.
Si llega k efectuarse la venida de la hermosa Forttp
la dulce armonía, al sonido de la cual despertab»# su hijo al padre de Montaigne.
La tenacidad del conde de Chateubriand en obligar á un muchacho á dormir solo en lo alto de una torre, podia tener sus inconvenientes; pero esto redundó por el contrario en provecho mió. Aquella manera violenta de tratarme me dió el valor de un hombre, sin quitarme esa sensibilidad de imaginación de la cual se quiere privar actualmente á la juventud. En lugar de trafardp convencerme de que no había aparecidos, se me obligó á desafiarloi. Cuando mi padre me decia con una sonrisa irónica: “¿Tendría miedo por ventura el caballero?” hubiera sido capaz de acostarme con un muerto; cuando nit escelente madre me decia con dulzura, “hijo m|0» nada sucede en el mundo sin permiso de Dios; da consiguiente, siendo buen cristiano, nada teneis que
temer de losmalos espíritus” me tranquilizaba mejor que podrían hacerlo todos los argumentos de la filo-fia. Mi triunfo fué tan completo que los vient03 de la noche, que azotaban mi torre deshabitada, únicamente servían de juguete á mis caprichos, y de alas a mis sueños. Mi imaginación ardiente, que iba saltando de objeto en objeto sin hallar pasto suficiente en ninguna parte, hubiera devorado el cielo y I® tierra. Hé aquí el estado moral que es preciso des-
.. • — • i AV uvjui C i too tutl u tiiviut Aja« va	*- f
cribir ahora. Replegándome á mi juventud, voy ® ensayar si puedo apoderarme de mi pasado, y nios-trarme tal cual era etónces: época que quizás eché de ménos á pesar de los tormentos que en ella h® sufrido.
m