el cimiento. Entonces el Escmo. Sr. Conde de Villa-nueva recibió de manos del Escmo. Sr. Subinspector de ingenieros, áijuiensela habia entregado el Comandante de misino cuerpo y director de la obra D. Francisco Albenr, una cuchara de plata, y toman jo S. E. con ella mezcla de un cajón de caoba que le fué presentado, la echó en el lugar en que debía colocarse la primera piedra, devolviendo después la cuchara al sindico de la Junta, Escmo. Sr. D. Manuel Pastor. Acto continuo 3e puso la primera piedra, por medio de un pescante construido al intento en la misma fosa. En este momento le fué entregado al Escmo. Sr. Conde de Villanueva, en los mismos términos que la cuchara, «n ma,tillo también de plata, y con él dió S, E. un golpe en cada uno de los ángulos de la piedra, pasándolo en seguida á manos del Escmo. Sr. Síndico.—Terminada la ceremonia fué bendecida la piedra por el capellán del depósito de la Real Junta D. Vicente Roselló, auxiliado Jel Sr. Cura del Cerro Pbro. D. Francisco Romero. Tomó entonces la palabra el Escmo. Sr. Sindico y se espresóen los términos siguientes.
“La Junta de Fomento cumple hoy con un deber, consignando en esta obra á la posteridad el nombre de su digno Presidente, á que lo hace acreedor su constante desvelo por la felicidad, prosperidad y tranquilidad de esta preciosa parte de la Monarquía esp ilota. Quiera el cielo, que ni trastornos naturales, ni de ninguna otra clase puedan en ningún tiempo, por remoto que sea, inutilizar esta muestra de gratitud de la Junta de Fomento.”
Y el Escmo. Sr. Conde de Villanueva con el entusiasmo con que manifiesta siempre sus elevados sentimientos, dió un ¡Viva á la Reina Nuestra Sé-jora, al Escmo. Sr. Presidente, y á la Junta de Fo-mentó, para que continuase con el mismo celo y ar dor en sus obras de pública utilidad.
Así terminó este acto, al cual concurrieron a-demás de las ya espresada3 anteriormente, las per sonas siguientes: los señores Brigadieres D. Francisco de Velasco, Teniente de rey de esta plnzt, D, Juan Rodríguez de la Torre y Don Francisco Illas; Escmos. señores Conde de Fernandina, de Pe-ñalver y O-Reiliy, y el Sr. Conde Cañengo; Escmo. Sr. D. Rafiel de Qnesada; Sres. Alcaldes mayores D. Alberto Bosch v D. Martin Galiano; Sr. Alcalde ordinario, D. José Antonio Cintra; Escmo. señor Marques de Selva-Alegre, Contador mayor del Real Tribunal de cuentas, Escmo. Sr. D. Claudio Alejandro Vlartinez de Pinillos y Ugarte; Sr. coronel D. Pedro Esteban, Secretario de la Capitanía general, Sr. Canónigo doctoral de esta Santa Iglesia Catedral D. Bonifacio Quintín de Villaescusa; señores Regidores del Escmo. Ayuntamiento D. Joaquín Fernandez de Velazco, y Marques de Aguas-Claras, señores coroneles D. Francisco Moreno y D. Miguel Barón, señor Rector de la Casa de Beneficencia, D. Tomás de Reyna, Sr. D. Lorenzo de Larrazabal escribano del juzgado de la Capitanía general y otras personas notables por su posición y categoría, cuyos nombres no recordarnos en este momento, porque no ser a fácil en vista de tan numerosa concurrencia; bastando decirque habia empleados del ejército, de Real hacienda y en um palabra, de todas las corporaciones y de toda3 las clases elevadas de la sociedad.
Al retirarse la comitiva se dirigió á una de las casas déla población, en la cual habia dispuesto un brillante refresco costeado por los Sres. de la Junta y allí fué obsequiada cumplidamente; manifestándose en todos los semblantes de aquel numeroso concurso la m is placentera armonía, la mas pura y estimada satisfacción.
El conjunto de todos estos'objetos, alumbrado por los templados rayos del sol cerca de su ocaso: la serenidad y frescura de la tarde, libre déla lluvia que amenazó aguar la función; la concurrencia de tres á cuatro mil espectadores en continuo movimiento: el gran número de carruages y de caballos; el bullicio, el regocijo, el embullo general; los ecos de la música; la alegría del sitio; el objeto de la reunión; la consideración del obsequio á nuestro Capitán general digno de él por tantos títulos; todo contribuía á cautivar el ánimo y á derramar en el corazón una deliciosa alegría.
Dias como este hacen olvidar todas las penas de la vida. ¿Qué mucho, si se empleó en un acto religioso, de utilidad general y de grato recuerdo, no solo para nosotros sino también para las futuras generaciones? La circunstancia de llevar este puente el nombre de nuestro Escmo. Sr. Gobernador y Capitán general, hizo afluir de todas partes aquella multitud estraordinaria de espectadores deseosos de manifestar,como lomemos dicho, sus simpatías á tan digno Gefe, á pesar de la lluvia que amenazaba.
En la vuelta á la ciudad, ya 'entrada la noche, aun reinaba en todos los concurrentes la animación ylaalegria; y no podían ménos de llamar la atención en todo su tránsito el estenso cordon de los carruages que hemos mencionado, y la multitud bulliciosa de personas, que presintiendo todo el bien que habia de seguirse á la construcción del nuevo puente, tornaban á sus hogares sumamente satisfechas.
PiOr la noche hubo fuegos artificiales y dos bailes uno de ciudad y otro de campo ambos con buena música, mucha alegría y mucha concurrencia,
Descripción del ”Puente del Conde Alcoy"
El rio del Luyanó que desagua en el fondo de nuestra bahía, es nombrado por la fuerza y abundancia de sus crecidas en la época de las lluvias, y en efecto de todos los de las inmediaciones de la Habana, es el mas poderoso en los momentos de las ave-En la estación de seca y aun en la de aguas
emparrillado sobre pilotage. En los btiatro tablero:-de los estribos del puente se pondrán las armas Reales y de la Habana, las de la Junta de Fomento y *as del Escmo. Sr. Conde de Alcoy, único adorno de esta obra, cuya severa elegancia y la forma y magnitud de sus orcos la hará notable entre los de su clase.
La configuración del terreno impide que se haga esta obra con un trozo de carretera en línea recta á ménos de un costo escesivo, por lo que se ha oblicuado, apoyando sus estreñios á los dos únicos puntos que presentaban alguna elevación. Toda la obra se hará de piedra de la cantera de la Osa, el piso de granito, los andenes de piedra de San Mi guel, y los escudos y planchas de inscripciones de mármol de la isla de Pinos. Una de las partes im portantes de este proyecto es la reforma del cauce del rio, cuyas caprichosas vueltas y tornos dificultan mucho a salida del agua en las avenidas y contribuye en gran manera á aumentar la estension de las inundaciones. A poca costa puede hacerse navegable aun en tiempo de seca en una regular estension, pues en la actualidad lo es para botes hasta el sitio donde se establece el puente.

Iglesia dtl Monserrate.—Hemos concurrido en la mañana del domingo último á la festividad que anualmente tributan á la purísima madre de Dios bajo la dulce advocación de madre de los Desamparados sus fieles devotos. A. las nu^ve y media, se advertían en el lindo templo del Monserrate mnltitud de fieles, que ansiosos de participar de la religiosa ceremonia habían concurrido de antemano á fin de proporcionarse un sitio cómodo cuanto lo permitía el reducido santuario donde se echaba de ver el lucido convite que ocupaba las sillas que se habían colocado á derecha é izquierda del templo. Comenzó la función á las diez, en cuya hora resonaron pjr los ámbitos de la casa de Dios, los dulces y armoniosos acordes de la linda orquesta y cantantes que en número considerable entonó con maestría y gusto himnos y respondones sagradas, deleitando el oido de la numerosa concurrencia que conmovida de religioso sentimiento, elevaba sus oraciones al cielo en unión del sacerdote que en persona de Cristo ofiecia en el á»a del altar la hostia santa de propiciación en honor y ma* gestad del Eterno. Desempeñó el altar el Pbro. D. Domingo García Velayos secretario de cámara y gobierno del Escmo. é lllmo. Señor Obispo Diocesano á quien, como es c istumbre acompañaban los diácono«, vários sacerdotes y otros eclesiásticos de órdenes merores, quienes con su presencia contribuían á dar al acto toda la decencia y brillantez que es peculiar al ct’to del cristianismo. Terminado el evangelio, patentizó desde lacá-tedra del Espíritu-Santo el Pbro. D. Jacinto Martínez un estenso y elocuente discu so, en el que demostró altamente los cuantiosos beneficios que hemos alcanzado en todos tiempos de la Divinidad, por la poderosa mediación de la diviaa emperatriz del cielo, como también su eficaz cooperación en la admirable y portentosa redención del género humano. Este buen orador en todo el panegírico de María sostuvo el aplomo y notamos momentos felices en que con bastante claridad y elocuencia pronunció diferentes trozos de historia antigua y mo derna de la iglesia.
Este distinguido orador como hemos dichoso espresó bien, muy bien, dió marcadas señales de su inteligencia, y logró impresionar el corazón de los circunstantes Terminado el panegírico, resonaron de nuevo los dulces acentos de los cantantes que nada dejaron que desear en lo concerniente al coto.
El acto terminó después de las doce en cuyos momentos se dispersaba la concurrencia abandonando el elegante templo que se habia engalanado con multitud de adornos de mucho valor y par Ocularmente el altar mayor dónde ardían infinidad de luces que hacían resaltar los ramos, guarniciones, colgaduras y demas objetos preciosos que se haoian colocado al efecto.
Al hacer esta minuciosa reseña de la fiesta, no podemos ménos que aplaudir el fervor religioso de los devotos de la santísima Virgen de los Desamparados, como también la constancia de su eficaz mayordomo tenien te D. José Miguel Manzano quien sabemos no economiza cuidado ni fatiga alguna por el sagrado culto de su especial patrona.
Defunción.—Han sido conducidos al cementerio ge neral en la tarde de ayer, los despojos mortales de la Sra D? Dolores Larrazabal de E'ejalde, víctima de una violenta y aguda enfermedad que en breve tiempo cortó para siempre el hilo de su vital existencia. Un numeroso concurso le acompañó hasta su final inorada donde fué sepultada en bóveda de su familia donde descansa eter ñámente en paz
Salud pública.—Insertamos á continuación el movi miento que ha tenido el Cementerio general de esta ciu dad durante la última semana que espiró ántes de ayer
A las 7 de la mañana. A las 7 de la tai de .
Parroquias.	. s « ag 5	edrvu/ot ídem. !	Adultos de color.	Párvulos idem.	Total, jj
Sagrario		1	....	1	1	3
•Santo-Angel		3		4	2	9
Espíritu-Santo		3		3	4	10
•Santo-Cristo 		2	i	3	....	6
Guadalupe		5	4	4	7	20
	6	3	7	4	2Ö
		5	4	1	10
San Ambrosio y castren- i ses 		3	4	...	1		S
Totales.,		ÜJ	13	27	20	84
Parftda los cuerpos de la guarnición.—Gefe dr
lia el teniente cjronel D. Simón Anillo.
De sesilaua—Escribano, Br. D. Gaspar Villate. Facultativos—En la Habana. Dres. D. Edusrdo Lo-auri y D. Gonzalo Jorrin.
Ídem en Scs barrios dr* Gnadalupe y Peñalver.—
Ldos O. Francisco de Paula Zirzay D. Pedro Calis y Méndez
Idem en los barrios de Jesn9 María y Chavez.—
Ldos. D. Francisco de P. Morado y D Tomas Lazo de la Vega-
Idem en los barrios de Colon y San Lázaro.—Ldos.
D. Antonio Abad Baez y D. Ambrosio Moreno.
De Beneficencia.—Diputado en el presente me».—El Sr. D. Julián Alfonso.
De Maternidad.—Diputado en el presente me»—El Sr. D. Domingo de Sterling Heredia.
Diputadas de ídem.— Las Sras. marquesado la Rea! Proclamación y doña Pilar Chacón de Jestiniam.
Médico. — El Dr. D. José do la Luz Hernández.
Abasto—Diputado»en el presente mes.-Mercado Ue Cris tina.— Ll Sr. don Joaquín de Peñalver y Sancb- z.— En -l dt Santo Cristo. El Sr. D. Manuel González del Valle..—En el le Tacón.—El Sr. D. Francisco Vajdes y Herrera.—En el rastrode ganado mayor.—El Sr. D- Fernando de Peralta.— En el rastrode ganado me n*>r.—R Escino. Sr. Condede O-Reilly.—En el mercado de Colon—El Sr. conde de Cañongo.
Inspector de actas—El Sr. D- José Antonio de Galar raga.
Vacuna,—Hoy á las 11 de la mañana te administra el virus en la casa del capitán del barrio de Colon, y mañana á la misma hora en la Sala Capitular.
Basura.—Mañana recogen loa carros las délas calle, fe N. á S.
OBSERVACIONES DEL DIA 27.
BAROMETRO.
A ia8 7 de la mañana.30 pulg. 0 déc.
A las 7 de la tarde.. 30 pulg. 0 déc.
TERMOMETRO CENTIGRADO.
A las 7 de A las 7 de
a manana, la tarde.
A las 7 de a mañana. A ¡as 7 de la tarde .
REAUMUR.
FARENHE/T
29
28
28
23
83
85
ce
ce
00
00
00
00
HIGR OMETRO.
A las 7 de la mañana..............
A las7 de la tardo...- .. ........
LIA ~
BAROM TRO.
A las 7 de la mañana......JO pulg. 0 déc. 8
A las 7 de la tarde.......30 pulir. 0 déc. 5
BAROMETRO CENTIGRADO.
A las 7 de la mañana...‘...........
A las 7 do la tarde................
REAUMUR. ,
las 7 Je la mañana................
las 7 de la larde......* •........
FARENHEl .
A las 7 de la mañana................
A las 7 de la tarde................
HIDROMETRO
A las 7 de la mañana..............
A las 7 de la tarde.................
PitlCCIO del p«n en !h seinuna que principia el
ia 28 de Mayo de 1849. según las papeletas que han sido remitidas á esta secretaría.
Onzas.
68
69
56
29
21
28
81
84
70
66
00
00
cen.
cent
00
00
00
00
00
00
00
CO
Dcápacho de esta imprenta, en la de Charlain calle del Obi*. ¡ p >í y de Sana calle de la Muralla, en las tiendas do papel la i Cruz-verde calle de Mercaderes, y la Principal plaza de? Va-»or, y en la fábrica de tabacos el Gas piaza de Arma*- 'tinto i café de los Americano .	II
BIOGRAFIAS de hombres célebres contemporú-
t. 4 fs.^Lecciones de fortificación en campaña, 1 ». 2 rs. — Tratado sobre el modo de criar sano» a los mitos, i ». 3 rs.— Prdntinno en que ee h m reunido las obligaciones det soldado v cal o, 1 t. 4 rs.—Scbre la locram it religiosa, 1 — vicios dela9tertulias y concurrencias del tiempo, v perj oíos que originan los cortejos, I t 4 rs.--Tra a lo sobre
I
D. José Novell, dueño de’as panaderías el Nu-v r Recreo, calzada de San Lázaro n. 96, y Reforma del Brazo-fuerte, calle de O• Reilly número 111, ofrece dar por un rea1 sencido 25 onzas de pan cocido........................................... 25
Da. Petronila Hernández, panadería calle Real de Jesús María núm. 9¿, por un real sene 1!<> 14 onzas
de pan............................................ 14
0. Tomas Cardona, panadería délos T.es Reyes, calzada del Monto n. 481, 20 onzas á la puerta de
su casa y 16 á las ea*s pub teas................. 20 y 16
). José Millet, calzada del ¡Vlo tte núm. 314. 10 onzas por un real sencillo........................... 10
Habana y Mayo 26 de 1849.—Francisco de Castro. COMPÁSÍOei férro-c.irrii de Matan/.ns á lá nh-banília.— Por acuerdo de la junta Directiva, se convoca !a general de accionistas para el domingo 10 del entrante á las 4¿ la lardo en casa del presidente D. Francisco de la O Gar-, conforme al reglamento general de la empresa. Matanzas 21 de Mayo de 1819.—Pedro Hernández y iNtorejon, secretario jntermo.	5
ER Vi IT A DE SAN NICOLAS.—La Junta encargada de su construcción, convoca licitadores para contratar la obra de tres altares de caoba iguales á los dos últimamente hechos Santo Cristo, y ocho escaños de cedro de tres varas y media cada uno.
Igualmente llama ú licitación el remate de los colgantes ó lucernas < on sus cadenas y contrapesos, debiendo ser dichos co'gantes tle latón y trabajados de un modo exquisito, conforme al diseño.
También convoca lisitadores para la compra de tres campanos.
Y por último convoca á lo9 artistas que quieran-hacerse cargo de los tres retablos que se han menester para los espre. sados altares; en el concepto de que habiéndose ofrecido alguno á hacer uno por devocio \ y sin costo, (a junta tomará ¡guales ofrecimientos en debida consideración, para hacer en favor de los artistas que deseen dispensar el mismo obsequio al templo, la demostración de gratitud que cumpla á su tamaño.
Las personas que deseen hacer proposiciones pueden acercarse al Escmo. Sr Marqués de Esteva, presidente de la junta, ó al secretario do ella que suscribe á tomar las noticias conducentes, en ia inteligencia de que los espresados remates se veril fiarán el dia l.° del preximo mes de Junió á las ¿2 de la mañana en la misma iglesia de San Nicolás. Habana y Mayo 21 de 1849. —Juan Agustín de Ferrety.
Nota.—Se suplica ¿ los Sres. Redactores de los demas periódicos de esta ciudad, que inserten en ellos el presente a-nuncio.	6
ó conversaciones sobre varios asuntos morales, |
Reglas y leyes que se han de obsrvar en ‘osjtieg;»s de re\ sino. 1 t. 3 ts.— Arte de jugar á la loteiía. I i. 4 rs — Re glas para escribir bien. I t. 2 rs.—Siâierna ingles de in. truc-cion. 1 t. 4 rs. I ra’ado sobre las nuevas preparaciones de! oro, 1 t- 4 rs.—Modo de bien vivir para gei te trabajadora, I t. 4 rs-—De los errores populares .•re’ativos á la m» dicina, 2 ts. 6 rs.—Década epistolar sobre el estado de las letras en l .
F nnetaen el año de 1780, 1 t. 6 rs.—Discursos económicos p >!íticos por Vadillo, 1 t. 4 rs* — Reglas y leyes que se hind«t observaren el juego del mediator 1 t.4 rs.—Del grado de cer t za de la medicina, 1 t. 4 rs —Instruction para curará los a> Uticos por el niefuismo, 1 t. 4 rs.—Método de llevar y unitor mar la cuenta y ruzon en las co itadurías principales del reino y tratado teórico-prá etico para las casas de c m en io, 1 t. loi. 12 rs.—Obras en francés.—Change entre la France et les principales places de l’Europe. I t* fol* 19—Essai sur fa dernière révolution de l’ordre civil en France, 3 ts. 1$—-Essai polii ques, economiques et phi’osophiques, par Rumford. 2 ts. 1$— La Prusse et sa neutralités, 1 t. 6 rs.—Nouvelle hygiène militaire, 1 t. 6 rs.—Sisteme d’abrevi. tion dans l’enseignement de la langue latine, 1 t. 4 rs.—Du culte en ec .eral. t de son état, particuiierment en France, 1 t.4 rs*—Elemens de l’art vétérinaire, 1 t. con lám 1$—Aritmet que comer-ciale, l t. b rs.—Demostration de ia fausseté d< s principe» de9 nouveaux chymi»t-s, 1 t. 6 rs.— La medicine curât ve 1 t. 4 rs*—Nouvelle grammaire espagnole raisonnée, par M . J< sé, 1 t* 4 rs.—Temas por el mismo aut ir, l t. 4 rs.— Es sai sur hs préjugés, 1 t. 4 rs —Thèmes sur la langue italienne, 1 t.4 rs.—De la tolérance dans la religion ou de la liberté de conscience, 1 t. 4 rs.—Fleyry. catéchisme histor que, 1 t*
4 rs.—Observations ser les maladies des armes. 1 t. 6 rs.—O-^ùsculcs de chirurgie, par M. Lombard, I 1.1$—La jeune incendiaire, ou les filles du proscrit, 4 ts. 12 rs*—Eiemcns de chymie, 3 ts. 1$—Voyage au Sénégal, 1 t* 4 rs.—Le grand paroissien romain, avec l’cffLe des dimanches et destetes, eu latin et en frur.ç is, I t. 6 rs —En latin:—Heinccci. elemen-tajuris naturac, 2 ts. 6 rs.—Cicerone cpistolarum, l t. 2 rs — Curtii Rufi de rebus gémis. 2 t. 3 rs —Virgilio, con notas, I t. 4 rs.—Heinecii. elementa phtlossophlae, 1 t• 3 rs.—Baldi. t.oti, de recta humanae menlis instttuf.one, 1 t. 4 rs.—Elementa phis cae conscripta in usus académicos, 2 ts* con iám-1$—Kempis, en latin, 3 u 4 rs —Hermanni Boerhaave, itis-titutiones medicae, 4 '8.2$—Ajhonsmi de Stoll. 11.4 rs.— Girgilii, opera, l t. 3 rs*—Elementa medicmae et chirurgiuo forensis, 11.6 rs.—Rosclli, summa philosophica, 3 ts. con laminas 2$.	5
SOCIEDAD de minas de la Habana*—Habieiid?
acordado la junta general celebrada en 20 del corriente la liquidación de la sociedad y consiguiente venta’íle sus existencias y minas en el estajo de esplotacion que continúan, se anuncia al público por éste orden para que se sirvan hacer proposiciones los que quieran adquirirlas 4 la comisión liquidadora, entregándolas por escr to en la casa nv.m. 12, calle de la Amargqra, de las 9 á las^ del dia para su ca I ficacion Habana y Mayo 21 de 1849-—A. Bachiller, secretario.	6
Según el estado que antecede han ascendido las defunciones de la anterior semana á 84 délas que 37 corresponden á la clase de blancos y 47 á la de color, con cuyo resultado verán nuestros lectoies que la salud pública continúa en buen estado sin notarse la menor alteración en los fallecimientos.
Ultimo concierto de la Sr a. Biskop.—^¡1 domingo la noche se verificó el beneficio de la Si$. H¡shop, y á pesar de ser poca la concurrencia, y <Je no ofrecer gran novedad el anuncio 4e las piezas escogidas por la bene-
cuando bajan éstas se pasa ordinariamente á pie por ficiada, |a función quedó brillante. Después de la obertu f r'a óbea de grandes piedras colocadas buce mucho Ise presentó el Sr. Valtellina y cantó como estaba anun-iiertipo al través del rio. En fas grandes crecidas or- ^ ciado un aria de la Fausta: en seguida apareció la .sra. binarias sube el agua once ó doce pies sobre el ni- Bishop en tragede carácter y ejecutó con el Sr. Candi vel ordinario, haciendo imposible el paso; en las crecidas estraordinarias sale enteramente de madre é inunda los campos en una gran estension: en el huracán de 1846 no solo se elevó el agua á mas de 22 pies sobre el ni’-’el ordinario, sino que cubriendo las ¡lanuras inmediatas é inundando todo el caserío del buyanó, se unió con las corrientes del Pastrana y Mat a-siete, formando con las aguas de estos dos riachuelos un pequefio mar que parecía continuación del de la bahia.
En el Luyanó se enlazan á solo legua y media de la Habana la carretera del SE. que debe conti-bua, del centro de la Isla y la de Guanabacoa que se 1 n te i, ta prolongar por Bacuranao hacia Matanzas, de Suerte que en este punto interesantísimo era indis-Ppnsabie un ¡mente grande y sólido que asegurase " comunicación en todas las estaciones y á prueba Pe las estraordinarias avenidas,
una gran escena de la ópeia de Vrrdi 1 Marnadicri. La eminente artista desplegó todas sus facultades en la ejecución de este brillante trozo, el mejor acaso de aquella partitura. La segunda p irre de la funciop comenzó con la escena del Barbero, cántala ya en otras funciones pot la Sra. Bishop, y en la cual fué en estrena0 aplaudida, Pero donde verdaderamente arrebató al público fué en la gran escena dpl Último acto de Lucía de Lammermoor: nunca manifestó su voz mas dulzura y flexibilidad, mas brillantez y poderío; una lluvia de flores y coronas cayó á los pies de la artista. En este acto ejecutó el Sr. Bocli-?a su Gran pezzo, con to la la maestría que le caiacteri-za. En la 3í parte se tocó por la orquesta la Ana Bishop danz i compuesta expresamente para esta función, por un joven aficionado, cuyas disposiciones para la composición nosconsla que son escalentes; bien pudiera aprovecharlas y emprender otras de mayor mérito, bien que su danza revela su buen gusto y fué aplaudida. La cavatina del Taneredo, cantada con la misma irresistible espm-sion que siempre por la Sra. Bishop, fué la pieza con
vi rr<»uiull,arl'ls d c ’	,	que terminó la función, arrancando los mas espontáneos
Mucho tiempo hace que su reclamaba este puen- y estrepitosos aplausos, y valiendo á la artista nuevas
ei y varias veces desde principios del siglo se ha inmutado llevarlo á cabo; puro la ipagt¡itud do la obra ^ las dificultades del terreno, han hecho diferir la p'uiacion del proyecto hasta que la Real Junta de úntenlo ha decidido no solo que se construya en J,|Uel punto un ¡mente de sólida sillería, sino que en 'Uenioria de nuestro dignísimo Gobernador y Capi-p11 general, su Presidente, se denomine Puente del °ade de Alcoy, insiguiendo en su propósito de Ptirpetuar en dichas obras en cuanto está en su po-' eJ> el nombre de lps varones esclarecidos que han atajado por el bien del pais.
Según el proyecto del teniente coronel coman-aUte del Real Cuerpo de Ingenieros D. Francisco £ úlbear, á quien ha confiado la Junta la ejecución ,1 obra, tendrá el puente tres arcos de forma teífl'Ca enteramente igual, de 51 pies de abertura y f. ^ados á un las pilas 6 pilones intermedios se-l*n ocho pies de espesor: los estribos tienen toda s®lidézque requieren el atrevimiento de los arcos ¿ I* roa¡a calidad del terreno, que en toda la mitad Puente hácia la Habana, exije su fuerte y sólido
y estrepitosos aplausos y valiendo á la artista nuevas flores y coronas.—El público la hizo salir fuera del telón para tributarle sus últimos h°nienajes, con las demostra Clones mas satisfactorias,—La Sra. Bishop ha probado en la función de despedida que todos los recursos artísticos son fáciles y sencillos,para su voz, que á pesar de haber cantado mucho es una artista de primer orden-
Dice la Aurora de Matanzas.
Serenata.—Anoche la ha dado la brillante orquesta “Siglo XIX” al señor presidente de la Sociedad Filar mónica D. José Felipe Serpa, cop motive de ser víspera de su cumpleaños. Después de una preciosa obertura se tocaron varios valses y contradanzas compuestas por los señores Martínez y López, cuyo buen gusto en esta clase de composiciones es ya bastante conocido. Tanto los jóvenes habaneros que forman dicha orquesta, como los demás señores que concurrieron ála serenata, fueron obsequiados con un abundante refresco que improvisó el caballero obsequiado.
-a-
HABANA 29 DE MAYO.
Afecciones astronómicas.—Sale el eoi i laa 5 h 1C de 1 amanaos.—Se pone á laa 6 h- 44 de la tarde.
PARTE ECONOMICA.
LIBROS
INSTRUCCION REGLAMENTARIA
DE LAS FORMALIDADES PARA LA LLKSADA,
circulación y salida de gentes de esta Isla.
Se halla de venta un el despacho de este periódico, con los modelos á que en ella se hace referencia.
fililí DE FfiRtüTEROS
DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DJÍ CUBA, para el af\i> de 1849.
Se halla de venta en el despacho de esta im píenta,
RASPA1LL. Manua de la salud, traducido de
la última edición publicada en Paris por F. V. Rappaill. ¡Se halla de venta en la papelería situada en la calle del Obispo trente á la entrada de la sala Capitular, en la botica del Sr. Macedas plaza del Santo Cristo, v en la papelería La Principal estramuros plaza de Tacón, al precio de 6 rs. sencillos.
Anuncio interponte pura los literatos y los aiu ti:, tes á las letras.—D. Pedro Juan Ramis, due¿Q d© la librería que está situada en la calle de la Obxapía entre las de S. Ignacio y Mercaderes, casa n. 8, realiza toda la existencia de libaos que se hallan en su establecimiento, en donde los amantes á la lectura encontrarán obras bien raras y curiosas, tantq en materia de religión, literatura, como historia, ciencias y ár* tes; y si algún especulador quisiese hacer negocio por todos, se entrará en ajustn bastante ventajosa.	4
Tratado tle Dibujo Lint al con aplicación al sistema lancasteriano,—Esta obra, compuesta de 16 lecciones, 112 problemas y 183 figuras, cuidadosamente impresa y litografiada, aprobada como útil por la Comisión provincial de instrucción primaria, se halla venal por 6 rs. sencillos y un ejemplar gratis en docena, en la librería de Charlain calle del Obispo n. 114; en la de Satis calle de la Muralla n. 22; en fa papelería de la Cruz Verde calle de Mercaderes y en la de la plaza del Vapor titulada La Principal.	2
Manual d% obstetricia al uso tle las parteras, por el Dr. D. Ambrosio Q. del Valle. Acaba de darseá luz ésta obra con quince grabados intercalados en las mismas esplica-cionej-; y la inspección de estudios se ha servido aprobarla y ponerla como ¿esto para la clase de parteras en su dia, acordando recomendarla desde luego. Se vende en la imprenta de Boloñi calle del Sol n. 71 á doce reales fuertes el ejemplar; donde t a ir,bien se encontrará el Manual de fl botomianosdel mismo autor, establecido también de testo, con láminas análo gas, por valor de un peso.	5
GUI A de forasteros de Madrid para 1849. En la Minerva, calle de la Muralla núm. 87, librería de Antonio C. y Remon.	7
Fray Gerundio. Revista Europea.—Los Sres. sus-critores a esta publicación, podrán pasar á recojer la cuarta entrega del tomo 4. ° que acaba de recibirse en la Minerva calle de la Muralla n. 87, librería de A. Casas y Remon. 4 A los Sres* Comerciantes y Haeendades. — Las Tablas Auxiliares que tanto facilitan la operación de ajustar el producido de cualquier cantidad de azúcar, por la prontitud y sencillez con que se ejecuta, vuelven á estar de venta al módico precio de 4 rs. fteg. el cuaderno en loa puntos siguientes.
teos I t* con sus retratos &c. &r. todo 1$ El Abad la me- j heridas »on armas de luego | t \ r* —J>h oa. * «omáucí .
jor novela que ha escrito W. Soctt 3 ts. 12 rs. Las mil y u- ! ~ ----:------l-
na noche, cuentos árabes, ¿ujosa edición en 4 te* fol. con 160d láminas 14$. El capitán Pablo por A. Dumas 2 ts 1$. Prác-«ica crimina* por Tapia 2 te. 3$. Historia de la conquista de Méjico por Solís, nueva y magnifica edtc:on ilustrada con mapas y buenas y muchas láminas en 2 ts. 3$. Leyes de Indias 4 ts. fol. 17$. El Mendigo Negro por P. Febal 2 ts. 4 rs. Las aguas de San Roman por W. Scott 6 ts. 12 re. Farmacopea universal 4 ts. 11 rs. Historia de la Inquisición de España por Llórente 10 is. 3$. La Biblia sagrada puesta al alcance He rodo el mundo y aprobada &c. 2 ts. f. con 700 láminas 6é$
Version parafrástica de todos los himnos del rezo divino hasta el de los breviarios romanos, franciscano &c. &c. y la version espositiva de los Salmos correspondientes á las horas canónicas de Laudes, prima, 2 ts. láras. 1$ E¡ Rey por Cons tancia Robert 2 ts. 4 rs. E¡ arte de agradar por Sué 2 ts. 4 rs.
Mauricio por Scribe 1 t. 2 rs. Los cantos de! Trovador por Zorrilla 3 tj. 2$. Curia filípica 2 ts. fol. 2$ Décadas de Her-era, historia de las Indias 4 ts. fol. lams. 12$. Tratado de fortificación por Vallejo 2 ts. lams. 12 rs. Calle de Acostn número 88 entre las de v¡\ Habana y Damas.	6
DICCIONARIO NACIONAL ó gran diccionario le la lengua española, por D. Ramón Joaquín Domínguez, ultima edición de 1849 por D. Francisco de P. Mellado.—Este diccionario aventeja a los demás de la lengua en 4500 voces úsuales, y cerca de lt.'0500de ciencias, artes y oficios, &c. las mas de ellas tan nuevas que no se encuentrau en ninguna otra parte. Agotadas las dos ediciones que en un año se hicieron de esta obra ha celebrado el Sr. Mellado un C'mtrato por ei cual se le autoriza para hacer ui a nueva edición que ofrece ásus numerosos suscritores casi la mitad del precio que costaron las ediciones anteriores, pues cada ejemplar en pasta se ha vendido e i la Habana á 24$, y el Sr. Mellado lo ofrece también en pasta á 12$ al que adelante su importe, ya 14$ al que se suscriba y pague la bra por tomos á medida que los fuere recibiendo.—El ti mo primero se repartió en Madrid á últimos de Enero: de suerte que muy pronto lo tendremos en la Habana; el tomo segundo quedará impreso en todo Mayo próximo, pues así !o ofrece el Sr. Mellado, que jamas ha fallado á 9us compromisos.
CALET, tratado del cuerpo del hombre 6 la ana-
t ímíay fisiología humana con 200 láminas primorosamente ii-togr fiadas, 4 ts. 4.° mayor. Terapéutica homeopática de las enfermedades agudas y clónicas por Harmann ha llegado la 1.38 y 2.33 parte.—Enfermedades crónicas por Harhneman, última edición muy aumentada —Historia de la Medicina por Kenouard.—Curso de temas franceses aumentados con un compendio de ia Gramática francesa de Chantreau tercera edición de 18 9 —Almacén de los niños en un tomo con 150 gra hados. — Obras de Balmes y otros llegados por la fragata Cle-mentina, en la librería de Graurera calle de la Muralla n. 32.
GRAN REB AJA DE PRECIO. — Derecho administrât vo español general del Reino y especial de la isla de Cuba por el Dr. D* José María Morilla, catedrático de esta a-signatura en la Real Universidad literaria de esta ciudad* O. bra que por estar arreglada á las últimas disposiciones, es de ínteres p ;ra los que siguen la carrera de jurisprudencia y para los empleados gujernativos de Real Hacienda y municipales, como también para las íntimas clases del Estado. Se halla de venta en la librería de Charlain calle del Obispo n. 113, y en la casa del autor calle de Chacón n. 26, á 2$ 6 rs. el ejemplar en pasta holandesa, y á 2 ps. 1 real à ia rústica.	4
INTERESES Y DOCUMENTOS POUNUME-ros fijos.—Este curioso cuadernito, proporciona saber con suma evactitud y en poquísimo tiempo, todo interes ó descuento que se necesite, con ventaja à cualquier otro método. Se vende á una peseta, en la imprenta del Faro Industrial, calle de Aguiar n. 62; en la del Obispo, librería de Cova n. 10, id.; en la del Siglo n. 116 id. y en la Minerva n. 87, calle de la
LAS danzas del • r. Ardí ti tituladas la Bruja y el Brujo, y la Angebta, se venden en casa del Sr. Esperez, calle del Obispo n. 85: en la del Aguila n. 81: en casa del Sr.
Maristani calle del Ob apo; y en el café de Escauriza. 4
Un sugeto que se ausenta para la Península, realiza todos sus libros á los precios siguientes: se bailan de manifiesto en la tienda de ropa el Asia, que está situada en la ciile de la Habana esquina á la de la Lamparilla.—Diccionario manual de antigüedades. I t. 1$.—Tratado del gobierno de los príncipes. 1 t. 1$.—Tratado de la conservación de la> sustancias alimenticias, i t. 1$.—Prontuario de grados canónicos y civiles, i t. 1$.—Empresas de Saavedra, 2 ts. 1$ —
Poesías anda'uz s por 9ubi, 1 t. 6 rs.—Enigmas político-mo rales, 2 ts. 12 is. — El libro del Rey, J t. 4 rs.—Floresta cómica, l t. 3 rs.—Ensayo acerca de la tortura, 1 t. 4 rs—L t conducta del sabio en lo9 varios estados de la vida, 2 ts. 1$.
—Discurso sobre la honra y deshonra legal, 1 t. 4 rs.—La verdadera alegría. 1 t. 3 r3—Reyes, gramática generM, l t.6 rs..—Eoonomta industrial, 1 t. 4 rs.—Veladas de la Quinta,
3	ts. 2$. — Proverbios morales y consejos cristianos por Herrera. I t. 1$.—Historia del dere ho español por Sempore, * t. 2$.—Teórica del arte de notaría, 1 t. 1$.—Lecciones ins-tructvas sobre la historia y la geografía por Iriarte. 1 t. 1$.—
Oficios de virtu i que guian á la bienaventuranza, 1 t. 4 rs.—
Cuestiones jurídicas, í f. 4 rs--Curso del derecho natural por Abreos, 2 (8.12 rs.—Historia del emperador Carlos Quinto,
4	ts. 3$. —EN FRANCES:—Diccionaire de Théologie por
Bergier, 8 ts.	4 rs—Cours de législation penale por Orto-
lan, 1 t. 1$—Des misieres de la vie húmame, 2 ts. 2$—Education des mères de famille, I t. 12 rs.—Essai sur le prineipe de population por Maithus, 2 ts. 2$.—La chasse aux airants,
1	t. 4 rs.—Lo comandeur de Mabe, 2 ts. 12 rs.—Les quépes,
4 ts. con láminas 3$ —L’aventurier ou lobarbebleue 3 ts. 12 rg—Lea feuilles d’automne, l t. 4 rs.—Un beaupere, 2 is. 6 rB—Le démérite desfemmes, 1 t. 4 rs,—Théorie d’art du comedido, ou manual teatral, 1 t. 1$—Le magnétisme animal, expliqué, l t. 1$—Cours élémentaire de philosophie, 2ts. 12 r8#—Manual prati que le magnetismo animal, 1 t. 1$—Lettres sur les dactrines philosophiques, et politiques, 1 t. 4 rs,
—Annales du Barreau frarç iis, ou choix des playdorers et mémoires es plus remarquables, tant en matière civile qi\‘en me. tiere criminelle, 14 ts. 12$.— In9titutionum juris canonieici-en latin, 2 ts. 6 rs.—Crónica jurídica, todas las entregas completas del año de 1839, 3$.	4
Aritmética práctica o mercantil de Krúger.—Este tratado compues o según un sistema distinto, mucho mas claro y sencillo que el de las demas obras de la misma especie-y en el cual se enseñan simplificaciones generalmente deseo, nocidas, se halla de venta en la librería de Minerva, calle de la L\luralla;en la de Hovyáon, c^lle de O-Reilly n. 113; en papelería la Cruz-verde, calle de Mercaderes y en la imprenta de Torres, calzada de Gaicano, á los precios siguientes: 1 primerq parte en 3 cuadernos á 3 rs. sencillos uno, compren-: dierido la parte elemental ó enseñanza primaria; el segundo tomo que contiene el ramo superior del comercio, a 9 rs. fies, y la parte teórica á 1$.—Puntos de la Isla.—También se venden en Matanzas en la Pluma de oro de D. Gabriel Aguiai ; en Trinidad caso de D. Pedro María de la Fuente, y en Cuba casa de D. José Colorné y Musons.	%
LIBROS.—Llamamos la atención dtl público sobre el siguiente anuncio de la librería de Minerva, cuyo dueño comprende perfectamente la máxima de vender barato para vender mucho.—En la Minerva, calle de la Muralla, librería de A. Casas y Reruon, comisionado de varios establecí-, mientos tipográficos de Madrid, se ha hecho una rebaja muy considerable en los precios do todas las obras que encierra su fvasto establecimiento, y como muestra de ello especificamos las siguientes:—Autores latinos de las E. Pias, 3 ts. pasta, precio corriente 4$ y se dá en *20 rs.—Araujo, gramática latina, patta 1$, en 5 rs.—Carrillo, id. id holandesa 1$, en 4 rs.
—Nebrija, id. id. id. 1$ en 5 rs.-r-Jnarte, lecciones instructivas, pasta 10 rs., en 6 id.-^-Fleuri con láminas, holandesa, 2 rs, en 1 r'.—Chantreau, gramática francesa 2$, en 12 rs.—
Telém&co en trances, láminas, holandesa 1$, en 4 rs.—Nu-ma Pompilio, rústica 6 rs. en 2 rs.—Diccionario de Taboada.
2	ts 4.° pasta 1848,6$ en 36 rs.—Obras de iti sociedad literaria de Madrid.—María, ó la hija de un jornalero ñor Aygna's delzco, con su 2.03 parte la marquesa de B<dla fl>r, ricamente encuadernada 24$, en 19$.—El Tigre del Maestrazgo por Aygnals de I co,en 5$—Historia de la reina Cristina 7i$, en 51 —Giletia regia, biografía de los Reyes de España 10$» en 8$.—La Carcajada por Aygnals de Izco 3$, en 12 rs.—La Propiedad, publicación de Thiers 12 rs., en 8 rs.— r Obras várías —Vallejo, compendio de m ítem áticas pasta 8 ps , en 3$.—Diccio íar o de la academia, última edición pasta 7$ en 5$.—Deguin, física 3 tí. pasta 4é en 3i$ —Bend nt física pasta 4$ en 22 rs.—Kaepelin, química 4i en 3$.—Bou-cltardat, historia natural pasta, 3i$ en 22 rs—Colp^ juzgados militares 4 ts. cuarto pasta 15$ en 11$.—Febrero de Goyetta 11 ts. cuarto pasta 24$ o * 19$—Rossf, economía política 3$ en 18 rs—Manual de equitación por Banchez 2$ en 1$.—
Historia de Cabrera, edición lujosíeima, en 8$ —Idem de Zurbano, en 4$*—Idem de Espartero por Florez 12$ en 7,—
Idem de ZumaDcarregui en 4J$— Uem de P* Carlos, 3 t. cuarto 10$ en 51$..—La misma librería se encarga de traer de España y de cualquier paia estrangero todi cia.-e de obras, que no e^tén prohibí aa, á preeios tin móJicos, qu- segara-mente les sabrán mas baratas á ‘os interesados que si las hicieran venir ellos misinos por su cuenta y riesgo, pagando comisión, seguro, ft tes, derechos y cambio del dinero, con la ventaja de que át.tes de pedir la obra sabrán lo que hun de costarles en vista de los prospectos y ceta ogosque Amemos de cuanto necesiten, y que le< franquearemos con mucho gusto, y sin reserva de ninguna especie, pu^s nu^Lo principal objeto es graugearnos cada dia nías la confianza de! público, que tanto nos favorece, y convence» le de que, si bien es verdad que a-piramos á sacar un interes racional do las sumas considerables que tenemos invertidas en ol et-tibleci-miento, no loes ménos que siempre ha larán en nosotros u„ i roceder leal y honrado con todo el mundo.	4
I’or ausentarse 11 u sugeto parala Península, rea* liza el resto que le queda de su biblioteca; á los precios que a continuación seespresan, cuyos libros se hallan de manifiesto en la tienda de ropa titu'ada: el Asia, situada en la » alie de la Habana esquina á la de la Lamparilla:—Censo de la población de Espaf»3, en el año de 1797, obra sumamente curiosa é interesante, 1 tomo folio mayor, 4$ 2 rs. le acompaña un estado general d í la jjoblacion en aquella época.—Balanza del comercio de España con la9 potencias estrangerasen daño de 1792, 1 t. fol. 3$—Opúsculos del marques do Buscayolo. 1 t.
$—D.scurso político sobre la importancia y necesidad de los hospicios, cas» de espósitos y hospitales 1 t. 4 rs.—Manual de comercio en que se halla la descripción de las monedas, pesas y medidas que se usan en los reinos de España 1 t. 6 rs.— Descripción del fenómeno de los 3 soles que aparecieron en el he-mióferio oriental delà villa de Caspe en Aragon, á la salida de fray Diego de Cádiz para otros reinos, 1 t. 1$—Dorado contador, aritmética especulativa y práctica, 1 t. 6 rs.—Valeyo patérculo, en castellano, 1 t. 4 rs —Principios elementales de estrategia ó ciencia de los generales, 1 t. 6 rs.—Colección de las obras de D* José Climent, 3 ts. 1$—Colección de piezas en prosa y verso sacada-» de varios autores españoles, 2 ts. 6 rs.—Estado de la Real Hacienda en España el año de 1819, I t. 4 rs.—Ob ervaciones de cirujía, 2 ts. 6 ra.—Aplicaciones de la moral á la política, 1 t. 4 rs*—Manual de inquisidores, 1
VENTAS DE FINCAS.
Se vende una casa cu la villa de Guanabacoa, de
mamposteríd y teja, haciendo fr nte á la calle de Corral-nuevo, con 151 varas de frente y 47 de fondo, tiene fabricado la sa la, comedor y aposento, teniendo en todas Ia9 47 varas una pared de 6 varas de alto, listi ¿ recibir los cuartos que le quieran segu r, tiene á mas su pozo muy fértil y el frente del fondo caeá los bañas de Barreto: en la misma villa darán razón, almacén de Puche, entre la Ceiba y calle Real*	1
Se vende la casa número 43 de la calle de la Concordia, situada en la cuadra siguiente á laielesiade M0.1-serraíe. Es muy hermosa y cómoda para una familia numerosa En la bodega do Lacera de en frente está la llav , y darán razo".	3
FABRICA DE T \B \CO>¡ EL TELESCOPIO —
Se traspase el derecho para el uso de esta acreditada marca, bajo las condiciones que se estipulen. Impondrán, en la calle de la Lamarilla n. 6.	4
Se valide realmente ú en pacto de retro, ln casa n. 60 calle del Inquisidor. Está alquilada en *55$; se acaba de reedificar, y de lo demas darán razón en la bodega de la esquina de Tejas.	G
Se vende la casa calle del Acnila n. 295 barrio{dc Jesús María, de manipostería, tabia y leja, con sala, aposento, comedor, un cuarto y cocina, y des altos; por su ajuste: e'i la m sma impondrán.
Habiéndose concluido la realización de la antigua y acreditada locvría ríe Melizet. se venden ó se alquilan las casas números 16 y 17 calle del Obispo, haciendo esquina ¿ la de San ígnacn.	____ 14
V ENTA DtrÉSCLA VOS.
Se vende una negra criolla de campo, de 31 aííos,
general lavandera y planchadora, sana y sin tachas: cabe de Luz n. 71.	.1
Se vende un negro como de 20 años, sano y sin tachas, buen tabaquero y servicial á la mano, propio [»ara cualquiera trabajo, en 600$ libres para el vendedor. En la calle Real de la Salud n. 48. impondrán.	i!
Se vende una negrita de 9 (i 10 años, muy trabajadora, y también se cambia por un varoncito ó por una negra coartads. En la calle de Aguiar 11. 6. darán razón. 3 Se vende una negra muchacha, de muy buena presencia, escelente lavandera y planchadora, muy ágil para el servicio de una casa, no ha conocido mas amo que el que tiene» 110 es negra de calle, hnsido criada con todo recogimiento, sana y sin tachas, en 600$ libres para su amo. Calle de los O-ficios ü. 58, impondrán.	3
Se vende ó 1 lqnila un negro jóven, escelente cocinero tanto de fonda como de particular, aseado y de confianza: también se vende una partido de guanode yarey «leí mejor que viene del Bayamo, á precios ínfimos: calzada > el Monte frente á la pila de la India, ‘’asa n. 35. tienda de roña la Jngefita.
Por 110 neccsitailn su dueño, se vende cou mucha equidad, una negra regular I »vandera, cocinera y muy humilde: calle de la Industria n. 158.	4
Se vende por ausentarse su dueño, un negro tabaquero de menudeo, de escelentes cualidades, jóven. sano y sin fachas, en 600$ libres para el vendedor: calle de Bernaza número 98.	_	4
DE ANIMALES
Se vende por 110 necesitarla su dueño, una escelen-te muía completamente sana y sin resabios, maestra de volante En Carraguao frente a la tenería de Xifré, darán razón. *Z
^ ' \ ~ DE CARRUAJES
Se vende, ua coche que ha llegado hace poco tiempo, construido en Paris y de lo mejor que ha podido venir u esta ciudad, juntamente con sus arneses. El portero de la eas-n. 75 calle de San Ignacio,informará da su precio.3
Oír ALHAJAS MUKBLKS&c. i*- = Kn el almacén <le música de los Sres. Eilelman cale de U Obrapía n. 12, y en el del Sr. Maristani calle del Obispo n. 53. se bailan de venta las preciosas danzas, tompuea-tas por el acreditado profesor D. Luis Ardió muladas E A-visador, La Bruja y el Brujo, la Ageliia, El Incendio y Tau-
cred'._____	I
Se vende un piano instes, decente, bien tratado y de muy buenas voces, propio para el aprendizage y aun para tocar quien ya tenga conocimientos músicos, es de palo de rosa y meple, de 6 octavas y se dá por no necesitarse, en el intimo precio de 8 onzas de oro. Calle de Aguiar n. 103.	2
Semilla de tabaco y tnb eos vegueros todo snpe-rior do la Vuelta-Abajo, se vende en la calle de la Muralla iv. 52.	2
RFI.OJ c RIA de I>. Pascual Incoar, oticño de x-qucl establecimiento déla calle de Mercaderes n. 16, participa á sus amigos ) al público en general, que por los últimos buques llegados deFrancia.ha recibido los RELOJITOS de oro de señora y los de caballeros, de segundos fijos y de cuenta para ocho dias, ademas se encuentra er, este establecimiento relojes de todas clases de oro y de plata como patente ingleses, ginebrinos, horizontales de todos tamaños y de áncora. Leontinas de oro de 18 quilates con sellos, y un surtido de llaves de oro para toda clase de cuerda. NOTA: Las composiciones de relojes que se hagan en este establecimiento como igualmente de los que se venden se responde por el término de un año de su andar, y los preeios serán con la mayor equidad. 3
8c véndela sombrerería titulada «el IVavio, situada en la calzada del Monte, esquina á Ja del Indio n- .U, con su armotaste y demás enseres.	2
IHJEBLUS—8c venden todos los muebles y ajuar de una casa á precios sumamente bajos, por lener que ausentarse sn dueño dentro de pocos dias. Calle de San Ignacio número 58.	3
BALSAMO DR PBICHLRR.—Reconocido, e-po-rimentudo y adoptado con privilegio esclusivo, como remedio mas eficaz que los ya conocidos para la curación de toda clase-de quemaduras é igual á estos para las heridas y úlceras. Se es-pende por mayor, ó sea desde docena de pomos para arriba, en la botica y droguería llamada de San Felipe, calle de la Olimpia n. 18 en la Habana, único depósito central del autor.—A eí pueden recurrir los Sres. farmacéuticos y drogueros que gusten espenderlo en sus establecimientos; seguros de que no venderé nunca el bálsamo al menudeo, y de que gozarán en sus compras directas de todas las ventajas que les tengo ofrecidas en mi correspondencia y circulares al efecto.—Los nuevos pomos que he adoptado son planos; y sencillos ó dobles llevan todos á mas de la targetay el modo de usailo pegados, una ins-tiuccion general impresa. A las personas que se sirvan indi» cario, se les mandarán estas en frailees, ingles u otras lenguu-sin recurso alguno.—Los particulares que dirijan sus pedidos al depósito central, gozarán la rebaja de 20 por ciento ó sea la quinta parte del valor desde una docena de pomos sencillos para arriba, igual ventaja podrán proporcionarles los Sres. fai-macéuticos de quienes se surtan por mayor, en razo» de los que les concedo para su espendio.—Joaquín Peichler Ruquur.
Maíz superior de la tierra eu sacos, se vende en la azucarería c lie de ¡?a i Ignacio, esquina á la del Sol. 4 MI/IíIILKS—Una familia que se ausenta vende-con equidad todos los muebles de su casa casi nuevos, jun'o & por separado. Hay cuadros, »íIIbs, sillitas, mecedora i, gota,, banquetieaa, escupideras, meas redonda, id. de tresillo girs-loria, id . de alas, id. de gaveta, cosiurero, quinqué, florero», canastillero, cómoda de escritorio con secretos, pupitre ó set» carpeta portátil, tintero, tocador guarda-comida jarrero, palanganero, mapas, tapetes, alfombra, portamonedas, caja par» conservar el hielo, semicupio, Ismparnas, bandejas, dtc. y algunos libros. Calle de O -Reilly n. 85, entre Aguacate y Vi llegas. En la laismadan razón de quien compra c -saa en bueia pumo, venia real ó pació, desde 1008 hasta 5000$.	3
Se vende una fonda aittmda en 1« calle de S. Pe . dro, esquina de la Reunión, deirás de S. Nicolás, barrio do Guadalupe, por no poderla asistir su dueñ >.	5
AZI'L 1)E PARED.—Se sigue expendiendo el^a-zul de pared de Optima calidad, en la fábrica situada eatramu roa calla de Manrique n. 9á, da I* Ziiqa pera San Lázaro, segunda cuadra antra laa calleada Sau ¡ ..t y Sao Raliae' por mayor y menor.	3