PERIODICO O
.N® 116

Sábado 19 de Mayo de 1849.—San Pedro Celestino.—Circular en el Santo -Cristo.
P 1
PARTE OFICIAL
Gobierno y capitanía general de la siem. pre fiel isla de cüba.- Secretaría política — El Escmo. Sr. Gobernador Capitán General ha resuelto se dé publicidad por medio de la Gaceta Oficial, al siguiente escrito que recibió S. E, del agente comercial de Dinamarca en esta plaza.
‘•Escmo Sr.—He recibido de mi Gobierno la comunicación que'traducidaal castellano dice como sigue: “El Ministro de la Marina hace saber por la presente, que desde el dia 27 de este mes todos los „.¡..-tos y embocaduras situadas en los Ducados de W<g y de Hoistein, serán oloqueados, con es-cepcion siempre de las Islas de Ais y de Aero y de todos los demas territorios que se hallan bajo la autoridad del Rey-—El bloqueo se levantará sucesivamente en todos los lugares, donde la autoridad legal se restablezca y Ia9 publicaciones necesarias con respecto á esto saldrán á su tiempo.—Ministerio de Marina en Copenhague? de Marzo de 1849.—Firmado Zahrsmann.”—Y tengo el honor de participarlo á V. E. para los efectos correspondientes—Dios guarde á V. E. muchos años. Habana y Abril 30 de 1849.—Escmo. Sr.—G. Balbiani, encargado del consulado de Dinamarca.—Escmo. Sr. Conde de Alcoy &c. &c.—Es copia.—Habana 18 de Mayo de 1S49.—Crispin Ximenez de Sandoval.
En la siempre fidelísima ciudad da la Habana en diez y seis de Mayo de mil ochocientos cuarenta y nueve años, reunidos én la casa de Gobierno el Escmo. Sr. D. Federico de Roncali, Conde de Alcoy, Gobernador y Capitán general de esta Isla, &c. &c. el IIImo. Sr. D. Antonio Armero, ministro togado honorario del Supremo Tribunal de Guerra y Marina y Auditor de Guerra de este ejército y Capitanía general, el Sr. D. Ramón Padilla, oidor honorario de la Real Audiencia de Puerto-Príncipe, Alcalde mayor primero de esta ciudad y Asesor del Gobierno, y el Sr. D. Mariano Lassalelta, Intendente honorario de provincia, Contador cesante de ejército é interventor nombrado por S. E. para glosar las cuentas de U Obra-pía fundada por D. Martin Calvo de la Puerta, así como para recaudar las cuentas y atrasos de dicha fundación, de la cual e3 Patrono, el actual Sr. Marqués Cárdenas de Monteher-moso y á cuyo acto fuimos presentes los infrascritos escribanos mayores del Gobierno y Capitanía general según lo mandado en decreto de seis del corriente, manifestó S. E. que el objeto de la convocación de esta junta era el de proceder en concordia la jurisdicción Real ordinaria y la privativa de Guerra para adoptar las medidas mas adecuadas que faciliten el pronto arreglo de la citada obra-pía, puesto que ambas entienden respecto á los bienes con que deben cubrirse sus obligaciones. La piimera en el espediente gubernativo mandado instruir para la liquidación y glosa de las cuentas de dicha fundación en el que consulta el referido señor Asesor primero del Gobierno; y la segunda con motivo del fuero militar que goza el citado Sr. Patrono Marques Cárdenas de Monte-hermoso, cuyos bienes particulares están sujetos á un concurso da acreedo res; y que habiendo provocado este acto el referido Sr. Interventor en comunicación oficial, dispuso S. E. se diese lectura de ella como se verificó, en la cual espone los obstáculosque ha hallado para llevar á cabo la liquidación y glosa de las cuentas de la citada Obra-pía de que está encargado, ya por que unos débitos corresponden al actual Sr. Patrono y otros á la época del antecesor su difunto padre, bien por que los bienes de ambos están sujetos á concursos de acreedores radicados en el juzgado de guerra de esta capital por el fuero militar que los dos han disfrutado: Que en estos juicios están amalgamadas las res-pectivascantidades de los acreedores particulares de dichos señores con los que traen su origen de la Obra-pía: que algunos descubiertos de esta se hallan asegurados por los patronos y otros no: Que lo mismo sucede respecto á muchas interesadas que han sido agraciadas con dotes, cuyos capitales y réditos no se han satisfecho aun, estando unas incluidas en dichos juicios universales, y otras agitando su cobranza en distintos tribunales, produciendo estas notables diferencias, complicaciones, dificul-des, tardanza y crecidos costos; y que para evitar en fin todos estos inconvenientes fuera tal vez oportuno celebrar una junta en concordia entre las referidas jurisdicciones.
Acordadas asi por S. E., y prévias algunas ma3 reflexiones que se añadieron á las indicadas, se procedió á tomar en consideración todos los puntos que debian servir de objeto á la junta, y que mas bien facilitase el deslinde y arreglo de todas las respon-
sabilidades pendientes, y después de un maduro y detenido examen se combinaron y acordaron los pa rticulares siguientes:
1.	° Que el Gobierno continúe entendiendo es-clusivainente en cuanto tenga relación con la Obra-pía que mandó fundar D. Martin Calvo de la Puerta de que es actual Patrono el Sr. Marques Cárdenas de Monte-Hermoso, recaudando los réditos de todos los capitales impuestos, ó de los que por cualquiera otra razón le corresponda.
2.	° Que el juzgado de la Capitanía General como competente del Sr. Marques por el fuero de Milicias que disfruta, siga conociendo en todos los t ?goci»u y causas pertenecientes en particular, á dicho señor con esclusion solamente de los de la Obrapía según se ha espresado en el artículo anterior.
3.	° Que los alquileres de la casa conocida en esta ciudad por de la Obra-pía haciendo esquina á las calles de este nombre v Mercaderes se empleen en está forma: 1. a que de toda preferencia se pague el crédito de D. Julián de Zulueta según está resuelto en el espediente particular que ha seguido en el juzgado de la Capitanía general contra el espues-to Sr. Marques en cobro de pesos procedentes de escritura hipotecaria y de la cesión de los alquileres de la referida casa que le fué otorgada en el año de 1844, cuyos antecedentes se han tenido á la vista para respetar su derecho. 2. * que tan luego como quede cubierta la responsabilidad de Zulueta se repartan de por mitad los alquileres de dicha casa, aplicándose una al pago de ios acreedores particulares del Sr. deudor; y la otra á las obligaciones pendientes con la obrapía corriendo la recaudación como lo ha estado hasta aquí; y entendiéndose que el reparto será del líquido que resulte después de deducidos del total producto las cargas comunes.
cada vez que así lo juzgue conveniente el Escmo. Sr. Gobernador y Capitán general.
9. ° Que los infrascriptos Escribanos libren cuantos testimonios fuesen necesarios de esta acta para su mas exacto cumplimiento, haciéndolo desde luego de cuatro egemplares, dos para los referidos concursos, uno para el espediente de D. Julián Zulueta y otro para el de la glosa é intervención, agregando esta acta original al de su referencia radicado en la Secretaría política, con lo que concluyó el acto que firmaron S. E. y Señorías de que certificamos etc.—El Conde de Alcoy.—Antonio Armero.—Ramón Padilla.— Mariano Lassaletta.—Ante i os.—Francisco de Castro.—Lorenzo de Larrazabal.
Es copia fiel de su original y para su publicación en la Gaceta, en cumplimiento de lo mandado por el Escmo. Sr. Gobernador y Capitán general libramos la presente. Habana fha. ut supra.—Francisco de Castro.—Lorenzo de Larrazabal.
A consecuencia de haber participado eí JEsce-lentísimo Sr. Gobernador superior civil, Presidente de la Junta de Fomento al Escmo- Sr. Superintendente general Delegado de Real Hacienda Que en 20 de Abril próximo anterior, había terminado la prótoga del privilegio que obtuvo D. Juan Obradora, para el uso y construcción esclusiva de órganos con sonatas del pais, acordó la Junta Superior directiva de dicha Real Hacienda, lanchada cesación con arreglo á lo prevenido en la Real cédula del asunto de 30 de Julio de 1833.
Y por disposición del espresado Escmo. Sr. Superintendente se publica para general inteligencia en cumplimiento de la precitada ley.
Habana 16 de Mayo de 1849—Joaquin Caín-puzano.
D. 'Meliton Balenzátesui, Oidor honorario de la Real Audiencia de Puerto-Rico y Alcalde mayor segundo de esta ciudad ($-c.
Por esra mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Martin Valdes, para que en el término de nueve dias se presente en la Real cárcel, á descargarse de la culpa que le resulta en los que ée Te siguen por los golpes que infirió á D. Toribio Gorbeña; seguro de que si asílohi* eiere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado. Habana y Mayo 17 de 1849.—Balenzátegui.— Por mandado de S Sría.—Br. Juan de Dios Pastoriza. E-*
PARTE JUDICIAL.

convento de Belen , de dar las cuatro quintas partes de su tasación de 4126$ 1* reales á pagar en esta forma: 301 * ai contado, 1000 á los 6 meses, 1000 á I09 12, y 1000 a los 18, deduciéndose cualquiera gravámen ó derechos que devengue esta adquisición : para que el que quiera mejorarla, ocurra á verificarlo.	_._R.
Por disposición de la Intendencia de Ejercito, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está dispuesto ee anuncie al público estir señalada la junta de almonedas del día 19 del corriente para tratar del remate de la contrata de 24 millares de tabaco de regalía que se han de remitir a la Península cada mes, y 60000 anuales de por mitad en los meses de Julio y Diciembre, por el término de dos años R
Por disposición del Escmo. Sr. Marques de Vülalba, Alcalde ordinario de primera elección, Presidente de la Junta 12f muy'Ilustre Ayuntamiento de esta villa, con autori- Municipal/y demas Sres. vo^Im de la misma, se man *a^ ración del Escmo. Sr. Presidente Gobernador y Capitán ge- nnnciar al Pub,'C(?®n	u ni remate del ar
ñera!, se ha servido acordar se establezca en ésta, el arbi*; “filial, estarán dando les Pregón *tami^nrnv aDrobado Dorel trio do vendedores ambulantes, en el roíame ótde?' e/	cf^cyor.^	. Cauiian general ?obre
de la capital, y habiéndose acordado se abra el libro de ma-	Sg Presidente	8f a'L ° 0
trículas pura la inscripción <ie las interesados, ee ha dispuás- servicio ye loa asientos	\ -nncnrrenei* v re ■
.	... I_	_______™ I SCO de Isabel SegunSa y «tros puntos de concurrencia y re-
creo bajo las condiciones de que no se exija mas de medio . real’sencillo por cada asiento, y de que no se pueda ceder & otro, ni volverlo á ocupar una vez abandonado; para que el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía de cabildo á instruirse. Habana y Mayo 16 de 1849. Francisco de Castro.	. íl 2
Por disposición de la Intendencia de Ejercito, y por ame el Ldo. D. Marcelino de Ailo, se anuncia al público la postura de 92008, hecha á la rema decimal de la parroquia de Sta. María del Rosario, en el actual cuatrienio, y la de 8000$ que tiene la parroquia de Mantua; á fin de que el que quiera me-jorar las indicadas posturas, ocurra á la junta señilah para el dia 19 del corriente.
tri > de vendedores ambulantes, en el míeme
rdado se abra el libro de ma- faenan. 1 i™™.™ —
_______ ,	f interesados, se ha dispute-1 el servicio nt¡los asientos	•	.
to también bc publique en la Gaceta oficial para general in-j sco ñe Isabel Segunda y otros pun	___
teiigencia y que ocurran á darle cumplimiento los vendedores a ¡o acordado , para cuyo efecto se acercarán á la escribanía de cabildo antes del dia 1.® de Junio entrante, fecha en que ha de empezar á correr la matricula; en el concepto que aquel de los vendedores que se encontrare en la villa ó su jurisdicción sin haber llenado ese requisito, quedará incurso en ias penas designadas. Guanabaeoa y Mayo 14 de 1849.—Lio. Francisco Valdes Mendoza. 1—O
REMATES.
4. ° Que cesen todos los espedientes que cursan en la actualidad contra el Sr. Patrono de laObra-pia por razón de dotes y sus réditos, mediante á que ocupado el Gobierno en el arreglo general y pago de las obligaciones de aquella, la continuación de otros espedientes particulares solo darían por resultado el aumento de costas inútiles; en el concepto que tan luego como se liquiden todas las obligaciones, se dispondrá la aseguración de las dotes pendientes de este requisito y el pago de intereses vencidos por rigoroso orden de antigüedad; y para que esto tenga efecto se oficiará por S. E. á todos los juzgados á fin de que dispongan la remisión al gobierno de dichos espedientes en curso, debiendo cumplirsie este acuerdo tanto por los juzgados Reales ordinarios como por los privativos, en razón de ser único competente e! Gobierno para entender en todo lo peculiar álos intereses déla obra pía.
.5 ° Que eu virtud de los puntos que van acordados se suspenda por el Gobierno la interdicción decretada con generalidad en todos los bienes y rentas del Sr. Marques Cárdenas de Monte-Hermoso según la orden publicada en las Gacetas de esta ciudad de los dias 18, 19 y 20 de Abril último mediante á que deben quedar á la disposición de cada una de las respectivas jurisdicciones los que van designados, sin que por esto se altere en lo mas mínimo lo mandado respecto á la recaudación y demas medidas dictadas en lo perteneciente á la Obra-pía, á cuyo fin dispondrá S. E. la publicación de esta acta en la parte ó partes que juzgue convenientes.
6.	° Que el Sr. D. Mariano Lassaletta se ocupe de toda preferencia y sin le.vantar mano, en la glosa y liquidación de las cuentas de la Obrapía, para venir en conocimiento del verdadero descubierto que resulte á cargo del actual Sr. Patrono, asi como contra el Esemo Sr. su Padre debiendo pasarse dichas liquidaciones al juzgado de la Capitanía general, donde corren radicados los concursos de ámbos señores Marqueses, para que en el lugar y grado que por derecho corresponda y con la brevedad posible se abone á la Obra-pía, ó á sus participes.
7.	° Que se entienda que este acuerdo no prejuzga ningún derecho que acaso pudiera reclamarse por alguna parte que siendo legítima se creyese especialmente agraviada, á la que en su caso y por quien correspóndase le administrará cumplida justicia.
8.	° Que reconociendo ambas jurisdicciones reunidas la conveniencia que resultará tanto á los señores deudores, como á los intereses de la obra-pia y acreedores particulares de-aquellos con resolver en concordia las dudas que puedan suscitarse sobre la inteligencia de este acuerdo, convinieron en que así se repita por este|medio
monte de piedad.—Conforme á lo prevenido en el artículo 39 del Reglamento, el sábado 19 del actual, seguirá abierta la almoneda en este estable cimiento. Habana 17 de Mayo de 1849.—P. O. del S. D.—Seidel.
Real lotepía de la siempre fiel isla de cuba.— Aviso al -público.—El saltado 19 del rtresent* ines á las diez de la manana en los portales del edificio da la Real Aduana, con arrego á ordenanza, se han de introducir públicamente en los globos las 219 bolitas que se sacaron en el sorteo ordinario número 460, con ias que se completan las 37500 de que se compone el sorteo ordinario número 461, que se hade celebrar el dia 25 del corriente mes, y trsirnisino los 219 premios que en él han de jugar, y se avisa al público para su conocí-miento y quo pueda satisfacerse de la exactitud de esta operación. Habana y Mayo 16 de 1849.—Luis de Benavides.
Por acuerdo del Escmo. Ayuntamiento su manda anunciar al público !a nómina de las personas que han olitc ido títulos de contrastes y tasadores de nlbtiñileriíi, carpintería y rurales para el servicio del presente año, á saber:—Contrastes de almotacenes.—D. Roque Chcza, D. Dominen Hernández y D. Francisco Portero.—Tasadores de albamleria — D. José Antonio BatlW y Olio, D. L«n-eano Delbaq li, D. José Rafael Velardc, D. Miguel Viada, D. Josd Xanes y Julián Faustino Lardier.— Idem de carpintería.—D. José Ramón Sanchaz, con la calidad de maestro mayor vitalicio, O. Tomas Martínez, D. Antonio Nom de Den, D. José López Lamas, Antotiio Chapú y Domingo Zarza.—Idem rurales.—D. Francisco de Paula Palacios y Rodríguez, D. Manuel Lerca-no, D. Melchor ^alazar y de la Torre, D. Manuel García de Cáceres, D. Lú as Rodríguez y Martínez, D. Manuel Val-des, D. Antonio Rodrigu z y Ayala, D. José Gabriel Almei-da, D. Rafael María Leal y D. Domingo Valdes y Socarras. —Idem de tabaquería con la calidad de maestro mayGr, D. José Alejandro Padttra; cuya publicación se hace para general inteligencia de que ninguna otra persona que las ya espre-sadas, en sus respectivos ramos, pueden hacer tasaciones judiciales. Y pata que tenga efecto libro la presente. Habana y Mayo ¡6 de 1849.—Francisco de Castro.	2—O
Contaduría general de rentas marítimas.—
Para el^21 del corriente se han de remataren el alma-cen do averías 195 varas de muselinas y 42 piezas de ídem. Habana y Mayo 16 de 1849 —Clairae.	2
Par í el 21 del corriente se lian de rematar en el alma cen de averías 3440 varas de coleta y 24 tambores de bacalao. Habana y Mayo 18 de 1849.—Clairae.
Para el 22 del corriente se lian de rematar en el olma cen de averías 15 piezas de platillas de algodón, 73 id. de zarazas, 89 ídem de madapol anea, 34 idem de dril de hilo, 102 idem de muselinas de co'gaduras y 156 ídem de idem. Habana y Mayo 18 de 1849.—Clairae.
VEINTE AÑOS DESPUES,
POR
AlfclB&ASHDIBCD IDV&I&Oo
OCTAVA PARTE.
I.
La casa de Crorritbell
Efectivamente, Artagnan había seguido á Mor-daunt sin conocerle.
AI entrar este en ía casita se quitó la máscara y la barba gris que para disfrazarse llevaba: subió, a-brió una puerta y en un aposento iluminado por una lámpara y cubierto con colgaduras de sombrío color, bailó á un hombre sentado ante un bufete y escribiendo.
Este hombre era Cromwell.
Sabido es que Cromwell tenia en Londres dos ó tres albergues no conocidos de la generalidad de sus amigos y cuyo secreto solo confiaba á los mas íntimos . Recordará el lector que Mordaunt podía con tarse en este numero®
Al oirle entrar alzó Cromwell la cabeza.
—-¿Sois vos, Mordaunt? le dijo: tarde venís.
—General, respondió Mordaunt, me he detenido por ver la ceremonia hasta el fin.
—i Ah’ repuso Cromwell, no creía que fuérais tan curioso.
—Siempre me inspira curiosidad presenciar la caída de un enemigo de Vuestro Honor, y este no era de los mas pequeños. Pero ¿y vos, general, no habéis estado en White-Hall?
'—■No, dijo Cromwell.
Hubo un momento de silencio.
—¿Sabéis los pormenores? preguntó Mordaunt.
EDICTOS.
D. Manuel García, caballero de la Real y militar orden de San Hermenegildo, Teniente Coronel graduado de infantería..y Teniente de Gobernador político y militar de esta ciudah y su jurisdicción por S. M.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Simón de Torres, para que en el término de 9 dias se presente en la cárcel pública de esta cabecera, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por hurto de dos cucharas de plata y una camisa á D. Juan de Cores; en el concepto de que si lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de i¡o, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley. Que así lo he dis puesto con consulta del asesor titularen la referida causa. Ja-ruco, Mayo 15 de J849.—García.—Por mandado de su merced.—José de la Cruz y Velasco.	E *—O
Por auto proveído por el Escmo. Sr. Capitán generai, con la consulta del Illmo. Sr. Audtior de guerra, y por ante D. Lorenzo de Larrazabal, en 10 del corriente, á consecuencia de la testamentaría del Dr. D. José de Jesús Valdes Esta-lella, está mandado se anuncie al público el plan de adjudicación propuesto por la viuda albacea Da. Pelrona Fernandez de Córdova, de 10 negros por la cantidad líquida de 253?$, que son los dos tercias de sus respectivas tasaciones y 10$ mas, y las alhajas y muebles por los 579$ 6 rs. de su justiprecio; álin de que los que quieran mejorarla ocurran dentro de ochos dias contados desde la publicación del último anuncio.	R-*
Por auto proveído por el Sr Teniente de Gobernador del puerto del Mariel, con consulta del asesor titular y por ante D. José Scoane, á consecuencia de !a testamentaría de Da. Matea Valiente, vecina que fué de la Puerta de la Güira, se manda publicar por tres números de la Gaceta oficia!, la proposición de adjudicación que hace el viudo albacea D- Antonio Rodríguez Hernández, á fin de que si hay quien quiera mejorarla que ocurra á dicho dicho puerto á verificarlo dentro de nueve dius por conducto de la escribanía del actuario; cuya proposición e3 la siguiente: se adjudica todos los bienes quedados por fa lecimiecto de la Valiente, consistentes enunsitio compuesto de una caballería de tierra, en el partido de la Puerta de la Güira, con sus fábricas, siembras, 12 negros de ámbos sexos y de varias edades, 2 yuntas de bueyes, una vaca, un caballo de trote, una yegua, una potranca y las pocas al* hajas y muebles, tasado todo en 6635$ 6 reales, por las dos terceras partes de su avalúo y 50$ mas, ofrece asegurar el lia ber que pueda pertenecer á ía heredera menor en la caballería de tierra correspondiente ala masa,entregándoselo en uno de los tres casos de la ley, no asignándole usura pupilar por tenerla á sn abrigo; sa obliga al pago de los créditos o deudas contraía masa, espresados en el testamento y en la relación jurada, como también al abono délas que se preámtaren legal* mente en lo sucesivo siendo de su cargo la exhibición de las costas y g3stos judiciales que se ocasionen hasta la terminación del juicio, enterando á los herederos mayores sus respccrivas lejíti-mas que le quepan en divisoria luego que haya concluido de pagar las deudas \que se presentaren contra el.acerbo común, en cuya época empezará á contentarlos con los frutos que die ren les bienes adjudicados,	R—*
Tur decrero proveido por ej Escmo. Sr. Gobernador po litico, con ¡a cohsuIí i del Sr• Alcalde mayor primero y. poi ante í). Joaquín Trujillo, á consecuencia de la testamentaría de José de Jesús Montes y Ana María Duarte, está mandado se proceda al remate de tres negras correspondientes á dicha testamentaría, el dia 21 del corriente á la hora de costumbre y en las puertas del despacho de dicho Sr. Alcalde mayor, cuya3 negras están retasadas en 550$.	R—2
Por disposición dél Sr. Teniente gobernador de la ciudad del Bejucal, con consulta del asesor titular del Juzgado y|por ante el Dr. D. José Pórtela, á consecuencia de los autos testamentarios de D. Tomas Mártinez Ferro, está mandado se publique en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial de la capital, la proposición de adjudicación hecha por la viuda albacea Dj. María Polonia Perez de lomar todos los bienes por el íntegro precio de su tasación, consistentes en un siró compues-io de dos caballerías de tierra con sus fábricas, pozo y cercas; los esclavos nombrados Lucas, José de los Santos, Luis, Fé lix, Desiderio y Vicente criollos, José iucumí. Antonio earaba-lí, Manuel congo, Ramori José de la Luz, Evaristo, gangáes, Santiago y Rafael lucumíes, Antonio v Valentin gangáes, Ro sario Iucumí, María Justa, Toribia é Isabel criollas y Ramona carabalí: Animales, aves, siembras, carros, enseres y menage de casa, tasado todo en 19454$, imputándosele el análogo descuento de sus capitales aportados al matrimonio y suplementos hechos constantes de la cuenta jurada que ha producido, gananciales y quintos con que ha sido agraciada por el testador, constituyéndose al abono de los haberes correspondientes á los herederos mayores en los términos que con ellos tiene convenidos y á la aseguración en finca competente á satisfacción del curador de los menores, para abonarlos en uno de los fres casos de ía ley, pagándoles intertanto la usura pupilar del 5 por 100: para que el que quiera mejorar la proposición o* curra á la escribanía del difunto D. Matías de VildÓ9tegui, que administro á instruirse mas por menor de sus tasaciones.
R—3
de almonedas R 2—0
—Ninguno, desde esta mañana estoy aquí. Solo sé que había un complot para salvar al rey.
—¿Eso sabíais? dijo Mordaunt.
—Poca cosa. Cuatro personas disfrazadas de trabajadores debian sacar al rey de la cárcel y llevarle á Greenwich donde les esperaba una embarcación.
—¿Sabiendo Vuestro Honor eso se ha estado lé-jos de la City, con esa tranquilidad y en esa inacción?
—Con tranquilidad si, respondió Cromwell, pero en inacción, ¿porqué?
—Sin embargo, si hubiese salido bien el complot____
—Me hubiera alegrado.
—Yo creía que Vuestro Honor consideraba la muerte de Cárlos Icomo una desgracia necesaria para el bienestar de Inglaterra.
—Y no he variado de parecer. Pero con tal de que muriera, el sitio hubiera importado poco, siendo preferible tal vez que no hubiese muerto sobre un cadalso.
—¿Y por qué? Sonrióse Cromwell.
—Perdonadme, prosiguió Mordaunt, pero ya sabéis que soy un mero aprendiz de política y deseo aprovechar las lecciones que tenga á bien darme mi maestro.
—Porque así hubieran dicho que la justicia me movia á condenarle y la misericordia á permitir su fuga.
—¿Y si en efecto se hubiera fugado?
—Era imposible.
—¡Imposible!
—Sí: tenia tomadas mis precauciones.
—¿Conoce Vuestro Honor á los cuatro hombres que se proponían salvar al rey?
—Sí, cuatro franceses: dos los envió Madama Enriqueta á su esposo; Mazarino me envió á mi los otros dos.
—¿Y si trajesen encargo del cardenal para hacer
DE OFICIO.
Por auto del Escmo. Sr. Intendente general de Ejército, proveido con la consulta del Sr. Asesor general, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha señalado la junta de almonedas del dia 19 del corriente para el remate de 5 negros de ámbos sexos y edades, tasados en 1650 $. Lo que se anuncia al público para que el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía á instruirse.	R I—O
Por disposición de la Intendencia de ejército y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se manda publicar por medio de los periódicos , la proposición que se ha hecho á la casa nóm. 52 de la calle del Egido, de la propiedad del
CONVOCATORIAS.
En los autos promovidos por D. Manuel Andreu haciendo cesión de tnenes á sus acreedores', ha dispuesto el Escmo.
Sr. Gobernador Superior Civil, con consulta del Sr Alcalde mayor secundo y por ame el Br. D. Juan de Dios Pastoriza, que en tres números consecutivos de la Gaceta se convoque a los acreedores de aquel para la junta que se ha de celebrar el din 14 del entrame á las 11 de la mañana en el despacho del referido Sr. consultor.	.	.
Por auto proveido por el Escmo. Sr. Capitán General, con la consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra, y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, en las diligencias promovidas por el Ldo. D. Manuel Martínez promoviendo el verbal de orde-nanzaque debe preceder á la demanda que intenta establecer contra el teniente D. Nicolás Campos y sis espora Da. Merced Díaz, está mandado se cite á estos por medio de la Gaceta de la Habana en tres números consecutivos para que al segundo día hábil después del último anuncio, se presenten en el estudio de S. S. I. á tener el acto verbal indicado, «percibidos de que so dará por evacuado si no concurren.	^
Por auto proveido por el Sr. D. Juan Ramón de Ochoa, Magistrado de ia Real Audiencia Pretorial y Juez interino del iuzgado general de bienes de difuntos, sala tercera de la misma, ante el Ldo. D. Miguel F. de Pono, en el intesia-do de D. Baltazt-r Forets , está prevenido se cite por este medio á D. Manuel Macias y D. Fabián Hocae, para que en el término de tercero dia después del último anuncio, comparezcan en dicho juzgado general á evacuar cierta diligencia de justicia en beneficio de los herederos ausentes del
finado Forets.	__n„
Por auto del Sr. Alcalde mayor segundo D. Meliton tía lenzáicgui, y por ante el Br. D. Felipe Fornari, se convoca noreste medio á las personas que puedan dar razón del burlo de una yunta de bueyes, acaecido ¡anoche del 4 del «»mente en la estancia de D. Florencio Eligió en Arroyo Apolo, cuyo» bueyes son de buen tamaño y regulares carnes; el uno color bermejo encendido, como de 8 á 9 años, con los tarros gachos y las orejas cortadas, sin hierro, y el otro bermejo claro, co-mode 7 años, mas corto el tarro izquierdo qu el derecho, para que ocurran á veiificar/o por conducto de la esmt^amtL
DE OFICIO.
A consecuencia de loa autos formados sobre el alzamiento de D. José Maciá Zaragoza, dueño denna bodega en la villa de Guanabaeoa, que cursan en el juzgado de la Tenencia de Gobierno de dicha villa, con la consulta del asesor mular y por ante el Ldo. D. Joaquin Lescano, está mandado se voque por tres números de la Gaceta al referido D. José Maciá Zaragoza para que dentro de quinto dia después uel ultimo anuncio, ee presente á instruirse de dichos autos, bien entendido que de no verificarlo, se le declarará alzado y se procederá á lo demas que corresponda.	C * O
Consecuente á L sumaria formada sobre averiguar el autor ó autores del hurto de una yunta de bueyes déla hinca de D. Ramón de Osma, se ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor primero D. Ramón Padilla, y por ante D. Gabriel Ramírez, se convoquen á todas y cualesquiera personas que puedan dar razón de quien fué el autor ó autores del hur-^i, el cual tuvo efecto en la noche del 4 del corriente en la finca de D. Ramón de Osma, ubicada en el partido de Arroyo-Naranjo, así como quienes íuesen dos hombres montados el uno en un caballo moro, y el otro en uno dorado, ámbos enespotados, que en la maarugada del 5 del corr.ente pasaron por la finca del indicado Osma, para que corn-parezcan en el juzgado por conducto del actuario dentro de 5 dias, á ser examinados por los particulares que se tengan por convenientes.	C *—-O
El Sr. Alcalde mayor primero D. Ramón Padilla, ha dispuesto por ante D. Gabriel Ramírez, se cite por este ór-den en tres números consecutivos á D. Juan de Dios de Ze-neca, teniente que fué del cuartón de Bolondron en A'acra-nes, para que dentro de quinto dia comparezca en la escribanía del actuario á instruirse de cierta providencia, apercibido de lo que haya lugar.	C * O
INSOLVENTES.
Por auto del Sr. Alcalde mayor primero y por ante D Gabriel Ramírez, á consecuencia aelos seguidos por Da. Do-_ lores Martínez sobre acreditar la voluntad de D. José de Jc-nes, manifestada en su última hora, está mandado se haga saber en tres números consecutivos á Da. María de Jt-sns Armentelos, en virtud de haber sido ineficaces las diligencias practicadas para averiguar su paradero, que en el término de 24 horas exh ba la cantidad de 1717$ valor de las costas que sop á cargo de la Martínez como tutora de su hija Da. Antonia de Jeñes, debiendo entenderse dicho pago por cuenta de la le-jítima paterna del mencionado D. José, hijo de la Armenteros, con apercibimiento de embargo en su defecto. C *—I
lo que han hecho?
—Fuede ser, pero ahora no reconocerá Mazarino sus actos.
—¿De veras?
—Es seguro.
—¿Por qué?
—Porque no han salido bien con su empresa.
—Yuestro Honor puso ártti disposición á dos de ellos cuando solo eran culpables de combatir en favor de Cárlos I; ahora que lo son de complot contra Inglaterra, ¿me da Vuestro Honor álos cuatro?
—Tomadlos, dijo Cromwell.
Mordaunt hizo una cortesía y se sonrió con triunfante ferocidad.
—Pero volvamos al infeliz Cárlos, prosiguió Cromwell viendo que Mordaunt se disponía á darle gracias; ¿ha gritado ei pueblo?
—Muy poco, á no ser ¡Viva Cromwell!
—¿Donde estabais?
Miró Mordaunt un momento al general para a-divinar por sus ojos si le hacia una pregunta indiferente ó si lo sabia todo.
Pero su ardiente mirada no podía penetrar al través de la sombría profundidad de la de Cromwell,
—Estaba donde podia verle y oirlo todo, respondió Mordaunt.
Entonces fué Cromwell el que miró fijamente á Mordaunt, y este el que se hizo impenetrable. Después de algunos momentos de exámen apartó el primero los ojos con indiferencia.
—Parece, dijo Cromwell, que el verdugo improvisado ha hecho bien su papel. Me han contado que el golpe era de mano maestra.
Recordó Mordaunt que Cromwell había dicho que no sabia ningún pormenor, y quedó entonces convencido de que el general habia presenciado la egecucion escondido detrás de alguna cortina ó celosía.
—En efecto, dijo Mordaunt con voz serena y ros-
tro impasible, un solo golpe ha bastado.
—Quizá seria del oficio.
—¿Tal treeis?
—¿Por qué no?
—No tenia trazas de verdugo.
—¿Y quien sino un verdugo, preguntó Cromwell hubiera consentido en desempeñar ese horrible papel?
—Algún enemigo personal del rey Carlos, que hubiese hecho voto de vengarse y que haya cumplido su voto; algún caballero que tuviese graves razones para aborrecer al rey caido, y que sabiendo que iba á fugarse, se haya interpuesto así en su camino, cubierto el rostro y el hacha en la mano, no como suplente dtl verdugo, sino como emisario de la fatalidad.
m —Puede ser, dijo Cromwell.
—Y si asi fuera, ¿reprobará Yuestro Honor su acción?
—No soy yo quien le ha de juzgsr, dijo Cromwell. Es cosa que se ha de ventilar entre Dios y él.
—¡Pero y si Vuestro Honor conociese á ese caballero?
—No le .conozco ni quiero conocerle, respondió Cromwell. ¿Qué me importa á mí quien sea? Cárlos estaba condenado á muerte: no le ha muerto un hombre, sino un hacha.
—Sin embargo, dijo Mordaunt, á no ser por ese hombre se hubiera salvado el rey.
Cromwell se sonrió.
—Vos mismo lo habéis dicho; le hubieran proporcionado medios de fugarse.
—Hasta Greenwich. Allí se hubieran embarcado en un falucho con sus cuatro libertadores. Pero en el falucho estaban cuatro hombres mas y cuatro toneles á la chalupa.... y sois ya un piloto bastante hábil, Mordaunt, para que yo os esplique lo demas.
—Si, en la mar hubieran volado todos.
—Justamente. La esplosion hacia el oficio del hacha: el rey Cárlos desaparecería, la gente hubiera
dicho que viéndole sustraerse á la justicia humana, le habia perseguido y alcanzado la venganza celeste.-nosotros eramos sus jueces y Dios su verdugo . Ahí teneis lo que nos ha hecho perder vuestro hombre enmascarado. Ya veis con cuanta razón he dicho que no quiero conocerle; pues á pesar de sus esce'entes intenciones, no sé en verdad si le agradecería su acción.
—Señor, dijo Mordaunt, me inclino y me humillo como siempreante vos: sois un gran pensador y la idea de volar el falucho es sublime.
—Absurda, repuso Cronwell, puesto que ha sido inútil. En política no hay mas ideas sublimes que las que producen su fruto; las que abortan son disparatadas y áridas.—Esta noche iréis á Greenwich, prosiguió levantándose, preguntareis por el patron del falucho Relámpago, le enseñareis un pañuelo blanco anudado por las cuatro puntas, que es la señal convenida, diréis á la tripulación que vuelva á tierra y mandareis que lleven Ja pólvora al arsenal, á no ser que-----
—¿Qué? repitió Mordaunt, cuyo rostro se iluminó con feroz alegría durante estas palabras de Cromwell.
—A no ser que ese falucho en su actual estado pueda ser útil á vuestros proyectos personajes.
—¡Ah milord, milord? esclamó Mordaun t, al elegiros Dios para representarle, os ha dado su mirada, á la cual nadie puede suatraerse.
—Paréceme que me llamáis milord, dijo Cromwell riéndose. Pase por ser entre nosotros, pero cuidado con que se os escape esa palabra delante de nuestros imbéciles puritanos.
—¿Pues no ha de llamarse así Vuestro Honor muy pronto?
—Es de esperar, contestó Cromwell, pero aun no es hora.
Levantóse con esto y tomó su capa.
—¿Ya os retiráis? preguntó Mordaunt.
( Continuará).