Se venden, sin intervención de corredor, nn'negro
cocinero y reguiar cales, ro; y una negra lavandera y cocinera de un ordinario, con 3 hijos, un varón de 17 años, propio para lo que quieran aplicarlo: otro dedos años y una hembra de 5; todos sanos y sin tachas, por su ojuste. Darán razón, en la casa n. 55 calle de las Damas.	2
¡amse vende nn negro como de 20 á 22 años de edad, servicial á la mano, zapatero de mug* r y calesero de una bestia, coartado en 430$, sano y sin tachas. Galle del Inquisidor n. 52.	2
Se vende una ne¿> i criolla, esceleute lavandera y planchadora, regular cocinera, sana y sin tachas, coartada en 400$; por tener que realizar se oagan la mitad de los derechos. Calle de Cuba n. 159.	2
Se venden dos mnlatiéos, sanos, ágiles y humil-
es, propios para enseñarles un oficio, ó para page, uno tiene como J3 anos y el otro 9. Impondrán, en la calle deCuba n. 159.	2
se vende an famoso calesero, mulato de huena presencia y 24 años d«i edad, sano y sin ’tachas y d una conducta irreprensible. Calle de	Gervasio n.	162,	desde	las diez	de	la
inanana, informarán.	2
Se vende un mulato escerente calesero de trio, zapatero de muger y repostero, muy humilde y formal, sano y sin tachas, en 500$ coartado y	les	derechos.	Calle	de	Jesús
María n. 38.	3
Se vende nna negra criolla de 17 años, cocinera de un ordinario, regular costurera, principios de lavandera y escelsnte servicial dé mano, sana y sin tachas en 400$ libres para el vendedor. Calle de la Industria -n. 124, frente al Diorama.	3
COMPRAS
Se solicita un caballo de sill i del pais 6 friso», que
sea de buena figura y de troto suave, 6 bien yegua: en la calle del Empedrado n. 1. fren té á la pescadería.	2
^ Se solicita comprar un negrito como de 9 á 10 a-nos. sano y sin tacnas, cuyo valor no pase de 10 onzas: calle del I emente-rey n. 40.	8
Se solicita comprar una casita que no sea de ma-dera, en esta ciudad, 6 en buen punto de estramuros, cuyo valor no pase de 1500$: en la calle de San Ignacio n. 100, el portero dará razón.	8
Se solicita comprar una casa en pacto 6 venta real, que este situada en buen punto de los barrios de Colon 6 Guadalupe y que Ja exhibición no pase de 4000 ps» Impondrán, en la calle de S» Miguel número 74.	\
ALQUILERES.
Se alquila una easa de ba'stante capacidad, con
6 cuartos bajos y uno alto, muy fresca y con todo o necesario: en la calle de Factoría ó de Farruco n. 51; y en la del frente esta Ja llave: en la de la Reina n. 73, informarán: en la misma se solicita comprar un criado que sea buen cocinero y calesero.
Se alquila una hermosa accesoria de dos puertas: en la cañe del Obispo n* 1244, entre la de Mercaderes y San Ignacio: también se vende en la misma posesión un nuevo y hermoso armatoste propio para cualquiera negocio: en Ja A-gencia que está al lado impondrán,	1
Se alquila uu negro esceleute cocinero y calesero de pareja y trio: callo del Sol n. 55, impondrán.	2
Se alquila nn negro esceiénte cocinero hasta de masas, aseado en cstremo, fipl, humilde y sin tachas, inmejorable para este servicio pues nada tiene que prevenírsele para lo que haya de comprar, por su ajuste. En la calle de la Bomba o sea de la Pólvora n. 28, impondrán: en la misma se solicita comprar una casa en esta ciudad ó buen punto de estra-muros, que su valor no pase de 3000$ bien en pacto ó venta
Se alquila un mulato jóven, esceleute calesero de
una y 3 bestias, de buena presencia, muy aseado en el carruaje, muy formal y sin tachas: en l a plazuela de Belen eastre-na que esta debajo de los portales de la casa del Sr. de Zuazo.
Se alquila una sala baja con su aposento, propia para el estudio de un abogado, escritorio, &c. Calle de ia Habana n. 158.	5
Se alquilan dos negros: el uno buen calesero de
pareja y el otro cocinero: también s í alquila una negrita de 15 años para cuidar niños y ei servicio doméstico: en la misma se vende un negro buen panadero y regul r calesero; estos negros son jóvenes, sanos y sin tachas, muy humildes y serviciales: calle de la Industria n. 91, impondrán.	6
Se alquila una casa de alto y bajo, situada en el pueblo de Regla á la entrada por el muelle de los Vapores á mano izquierda; puede habitar con mucho fresco, escelente vista de toda la bahía y el agua de un grande algibe, una numerosa familia, pues tiene sala, 7 cuartos, cocina, un espacioso corredor y demas comodidades. Los bajos se componen de una esquina propia para un establecimiento público, y varios almacenes. Se alquilará todo junto ó separadamente según se convenga, advirtiendo que por su situación y abundancia de cuartos es lo mas propio para una posada. La llave é informes de mas pormenores se darán en la calle de Cornpostela número 148.	7
A LOS ESPECULADORES y familias que neos« tumbral? pasar el verano en parajes cercanos á esta ciudad.— Se alquilan ó venden las casas ubicadas en I mejor y mas saludable punto de Puentes-grandes, nombrado Seiba-quemada, en ei camino Real, y so i las siguientes:—Una famosa de mamposteria y tejas, deliciosa por su temperatura y que proporciona la vista mas agradable por su localidad. Otra que nace esquina á los descaminos, la cual estuvo ocupada muchos años con establecimiento misto, por lo que conservó gran crédito, el que volverá á adquirirsi la dedican al mismo objeto, como lo desean los vecinos y dueños de las distintas fincas que la rodean, asi como las diferentes clases de transeúntes que allí hacían sus paradas y por 9er uno de los puntos céntricos de esta línea: con la ventaja de conservar su famoso armatoste capaz de contener efectos de valor de 6000, ó mas pesos, con todo lo demas necesario á estos establecimientos públicos y pozo de agua dulce. Otra contigua que se comunica con aquella, á propósito para fonda y huéspedes, compuesta de sala, comedor, cochera y varias piezas muy frescas porsu espacioso corredor de ma? de 40 varas, frente á la brisa, estenso patio cercadd y aparente para descanso de bestias y particularmente para los bueyes de las innumerables carreas que trafican, cuyos conductores siempre procuran semejantes locales para dicho efecto. Dos mas con sus comodidades y todas con la mejor vista al campo y bahía; y otra en el pueblo de Marianaoque aun no se ha estrenado, de gran capacidad. situada frente á la cerería de Marcinez en el camino viejo y lamas próxima á los baño;: en la del Rayo uum. 40, dan razón.	25
PERDIDAS.
El dia 19 se ha perdido una cartera en la callo de
la Muralla, qu-* contiene una carta de pago hecho ei: ¡a Real Renta de Loterías por !). Vicente Guerra Chalus, una licencia de D. Segundo Ruiz y otro3 var os papeles, el que la hü-biere hallado se le suplica la entregue en la calle del Baratillo, almacén de víveres de D. José Gutiérrez, quien gratificará su hallazgo.	3
ESCLAVOS PROFUGOS.
Ha fugado de la casa de los res. Fernandez y Pozo el negro Celitnrino, de eda-1 de 30 á 33 años, tiene la cara rayada, y lleva licencia de dichos Síes, que aun no hacum plido: se gratificará á la persona que lo entregue, haciéndose responsable al que io abrigue de los daños y perjuicios. 7 El dia 15 de este mes ha fugado de mía estancia en la Ciénaga, el negro Rafael, como de 30 años, de estatura alta, colorado; va vestido de listado, pantalón de cañamazo, sombrero de paja usado, con una pequeña mancha en la frente, la voz afeminada y no clara: ei que lo abrigare será responsable, y se gratificará con media onza de oro al que se lo entregue en dicha estancia á D. Juan Suarez que es su legítimo dueño.	4
Falta de la casa de su amo desde el 24 del corriente Abril un negro llamado Andrés, de oficio tabaquero, estatura mas que mediana, un poco envuelto en carnes con una cicatriz en la canilla de una pierna; suele andar por la plaza del Vapor con un sombrero rompido, es muy ladino: se abonarán 8 ps. de captura, siendo responsable quien lo albergue, pues la licencia que lleva no es para que duerma fuera de su casa: vive su dueño intramuros calle de Jesús María n 67.
ARREN D AMIENTOS.
Se arrienda una finca distante de esta ciudad poco mas de dos leguas y media, compuesta de 4 caballerías de tierra altas y bajas y de vegas, á Jas que le entrae! rio de Ma-rianao cuyos terrenos son ¡nmejotables, y que no los iguala ningnna otra finca en todo su contorno con una escelente casa de vivienda capaz para una diletada familia y la servidumbre necesaria, dos fábricas mas para tendales de tejas y ladrillos por tener barros útiles 6 necesarios para el efecto, un horno de tejar nuevo que aun no se ha estrenado por no haberee hecho la pisa por falta de medios y por la misma razón no haber tenido el número de negros indispensables para el intento; con ma3 un horno de cal y piedra para el efecto: damn razón, en la calle de la Salud, cuadra pasada la iglesia casa número 55,^ ó bien se alquila la casa recorrida y aseada de nue.
vo, pudiéndose usar de las aguas de Marianao por tener en el
mismo canon de! rio un pozo de la misma agua, que se pon* drá corriente tan luego 'queso necesite. °	2
NOTICIAS SUELTAS.
Un individuo que ha llegado de la Península y
que ha desempeñado muchos años la plaza de enfermero en esia Isla, que entiende de flebotomía y algunos conocim en-tosen medicina, desea colocarse en una enfermería ó de mayordomo, teniendo personas que garanticen su condncta: en la calle de la Obrapía n. 3, darán razón.	2
Tratándose por los herederos de D. Mftnnel Ha. yoly, convenir loa íérminos de pagos á los acreedores do Ma-yoljr, 6 ignorando quienes sean estos, se les suplica concurran el dia primero del próximo Mayo á las 4 de la tarde á la habí »ación del apoderado de los herederos sita en la calle del O-b epo, último piso de la casa n 57.	2
Se solicita una criada blanca, toieu sea estrange-. ra ó europea pnra el servicio de una señora, que sea de 35 á
Se solicita un cocinero, general que tenga las circunstancias de variar la sazón y á quien so dará un buen airado. Calle de los Oficios n 55.	5
CARLOS MAURICIO’F. KOTH, cirujano den
ñata, al ausentarse de este país, donde ha residido nueve años y obtenido el aprecio y distinciones ma9 notables no puede ménos que hacer una pública manifestación de su sentimiento y de que el objeto de su marcha esrestablécérsu quebrantada salud. También se propone recorrer las principales capitales de España, Francia, Alemania é Inglaterra á fin de imponerse de los adelantos que ha tenido su profesión y,proveerse de los instrumentos mas perfeccionados, con la esperanza de regresar para continuar en el servicio público de este pais y corresponder su nuevo establecimiento á las señaladas simpatías que se le han demostrado.	5
EL DOCTOR PALMIERI, bien conocido en esta capital después de ocho años de ausencia, se ha establecido en la calle de Jesús María intiamuros n. 14. entre las.de Cuba y SanIg.lacio, y so of.ece especialmente á sus antiguosco nocidos y amigos. Desde la 1 á las 3 de ía tarde admite consultas en las dos facultades de medicina y cirujía.	5
INSTRUCCION MERCANTIL. Continúan a biertas las clases' siguientes para personas adultas, por I>. G. de Arteaga en la casa n. 77 calle de la Obrapía en donde se encontrará de 3 á 7 por las tardes.
Tene duría de libro en partida doble, por un mé todo teón.co-praeticó que pone al discípulo, en muy corto tiempo, en estado de hacerse cargo dé cualesquiera libros de contabilidad.—Escritura inglesa en quince lecciones. Aritmética mercantil, idiomas entre ellqs el ingles.por el método oral de Ol’.endorfT por el cual, en tres meses, puede el discípulo hacerse entender en tejos los asuntos comunes de la vida tanto de palabras como por escrito. También hay clase de español para I03 estrangeros.	17
AVISO INTERESANTE.— Las personas que tuviesen que mandar algún fardo, paquete, lio, &c. á Matanzas ó Cárdenas y vice-versu podrán dejarlos en la calle de S. Ig. nació n. 6, dorde recibirán todos los dias hasta las 3 de la tarde y serán entregados en los respectivos puntos en el mas breve tiempo y con toda seguridad en manos propias.—Los habitantes de Matanzas se servirán depositarlos en casa del Sr. D. Juan Massanet, encargado de I03 vapores, y los de Cárdenas en la del Sr. D. Santiago Carrera.	7
LA MARTINICA.—Con este/título se nbre esta noche un establectmiento de sedería, cordonería y pasamanería en la calle de la Muralla n. 79, en el cu l se éncrentra un completo y riquísimo surtido de cuanto pueda desearse en este ramo, como podrán convencerse de ello las personas que gusten pasar á vis tarlo. También se trabajan en élcuan-*3s piezas se encarguen pertenecientes á cualquiera délos ramos mencionados, estando seguros sus dueños de que quedarán satisfechos los que se sirvan encargarías, y esto unido á la equidad dele3^ precios esperan que el público le d<s pensará su protección.	7
Todos los Sres. sacerdotes qnc quieran «pilcar el Sto. sacrificio de la misa por pl alma de! Sr. D. José María Perez de Urria, pueden hacerlo el dia 30 del corriente Abril en la Tercera Orden de N. S. P. San Francisco de 6 á 8 de la mañana, rezándole un responso á la conclusión en el descanso de su alma, donde serán gratificados con la limosna de 12 rs.	2
RETRATOS.—¡La dificultad vencida! ¡Los retratos salen blancos!—Miniatura fotográfica gal vano eléctrica, calle del Obispo n. 83, entre las do la H-bana y Aguiar.—Mr. Marcos Vajieíle, establecido en esta ciudad ha 6 años, acaba de obtener ios retratos al daguerreotipó enteramente b!ancos, imitando las^ mas bellas pinturas—Pone ademas en conocimiento d 1 público que tiene de venta un completo eurtido de todos los instrumentos concernientes al arte, y de la mejor calidad.—Mr. Valíette se ofrece también á enseñar el arte. 4 Se solicita acomodarse un alambiquero y tonelero, teniendo personas que abonen su buena conducta é inteligom cia: el poftsro de esta imprenta, impondrá,	2
LINEA de Diligencias de Marianao.—Desde el dia 1. ° de Mayo próximo darán los Omnibus I09 viages si.-uien-tee:—De Marianao á las 6 y 7 de la mañana y á las 2, 5 y 6 de la tarde. Del Cerro á las 74 y 84 de la mañana, y á las 3, 6 y 7 de la tarde.	2
500 pesos se dan á préstamo cou las garantías correspondientes, calle de San	Miguel número 74.	1
El procurador D. Miguel Tariche hace presente que el anuncio publicado en la Gacela de ayer por Da. Mariana del mismo apellido, en que manifiesta que ha revocado los poderes que tenia conferidos, no le comprende, pues jamas,ha obtenido él de dicha Sra. en su particufar, sír.o en unión de sus demas hermanos para asuntos do común iuteresde familia,, y del que como único que ha ejercitado y obtenido se sopara-espontáneamente.	2
Los acreedores ó representantes del concurso del difunto D. Mignel Gómez de las Barcenas, pueden ocurrir á recibir las cantidades que les han correspondido en el quinto reparto practicado por el síndico depositario D. Pablo Añto-ni >de la Fuente, calle de Cuba numero 131, entre la de O Reilly y Empedrado.	3
La persona que tenga en esta ciudad el poder de D. José Hurtado que hace muy poco tiempo pasó á la Península, se servirá dejar las señas do su habitación en la calle del Empedrado n. 23, donde se le solicita para el arreglo de un asunto interesante.	3
Se solic-ia 1500$ sobre finca¿urbana íntra ó es-t-amúros y en buenos punto i de esta ciudad, no pasando el premto del uno por 100; pero sin intervención de corredor: darán razón en la calle y duadra de la iglesia de S. Nicolás casa de azotea número 171.	3
BATAOS PUBLICOS.—En la antigua casa de baños de la calle de San Ignacio, plaza de la* Catedral, se han abiertode nuevo desde hoy al público por Mr. Billard con todo el aseo y buen servicio que corresponde, haciéndose abonos á los precios establecidos.—En el mismo local habrá dentro de pocos días una mesa redonda al estilo de París á peso per persona; y los que quisieran ajustarse por meses, pueden acercarse al dueño, seguros de que serán tratados con equidad, y quedarán complacidos det servicio del establecimiento.—En la propia casase alquilan 3 cuartos muy cómodos y ventilados: en la misma hay un depósito de perfumería de París á su justo precio.	8
EL BUEN TONO HABANERO.—Al público.— Decididos en adelantar este establecimiento, así introduciendo novedades como beneficios á sus numerosos favorecedores, te-nemos la satisfacción de anunciar la ventajosa adquisición de Mr. Julien Larréde hábil artista que acaba de llegar contratado desde New-Orleans, e! que en unión del bien conocido D. Angel Suarez uno de los mejoies coleccionadores de postizos serán desde hoy ¡os encargados del SALOJV/DEL BUEN TONO HABANERO.—El público conoce la escogida calidad de los efectos que hasta ahora se le han vendido; pero ignora los nuevos, variados y numerosos que de todas las fábricas de Paris se esperan, habiéndonos propuesto también que el Departamento de Peluquería se monte como el mejor de Europa, no omitiendo para ello gasto alguno. Tan pronto como lleguen los nuevos modelos de pelucas, casquetes, rizos y peinados pedidos almas nombrado peluquero de Paris, haremos los anuncios de las innovreiones en la confección y esencialmente la de los precios que van á reformarse, en beneficio de l«>s que nos favorecen.—Mr. Julien ofrece sus servicios d las Sras. qre gusten ser peinadas para soirés y paseos, en lo que tiene especial práctica; y respecto al corte de pelo, enrice y peinados, quedará satisfecha la mas doñeada exigencia.—Lo? parroquianos de la casa serán desde hoy peinados GRATIS. 8 EL Dr. D. EDUARDO FIN LA Y, recien llegado de su viaje á Europa, en donde se dedicó al estudio de los progresos de la ciencia médica y especialmente á la práctica de los nuevos métodos curativos para las enfermedades de los ojos, ñeñe el honorde participar á sus amigos y en general, á cuantos puedan necesitar eu asistencia, haber fijado su domicilio en la casa n. 125 calle del Sol, última cuadra antes de llegar ai muelle de Luz.—Horas de consulta desde las 7 hasta las 9 de la mañana, y desde la 1 á las 4 de la tarde.	58
874 millares de tabacos.
,400 cocos.
Para Bremen herir, esp’. :Javiera, cap. Garay, por don Joaquín Gómez.
6000 arrobas de café.
160 millares de tabacos.
Pa a Cádiz frag. esp. Paquete núm. 3, cap. Zubiaga, por Zaugroniz, Hermanos y cp.
559 cajas c.e azúcar.
19	arrobas de café*
924 millares de tabacos.
34094 libras de tabaco en rama.
Para New-Orlean?frag. amer. Mary Filien, cp. Connel!, por don R. Lecumberry .
75 bocoyes de miel de purga.
107 millares de tabacos.
150 docenas de pinas.
20	cargas de plátanos.
150 racimos de plátanos.
5000 mangos.
Para Santander frag. esp. Paquita, cap. Viademonte, por Sama v Hermano.
877 cajas de azúcar.
13 millares de tabacos.
Para Barcelona y cstrangero frag. esp Tulio, cap. Bordas, por Sama y Hermano.
1009 sajas de azúcar.
7 arrobas de café 38 miliares de »abacos.
Para San Petersburgo fra*. smer. John Caskie, capitán Radin, por don Cárlos Tyng.
2814 cajas de azúcar. .
Para Ccwés berg, esp. Anunciación, cap. Sustacha, por el Escmo. Sr. don Joaquín Gómez.
700 cojas de azúcar.
Para Campeche berg. esp. Correo de Campeche, cp. Ta-boada, por don A. de Bolívar.
Con efectos.
Para New Orleens vapor amer. Isthmus, cap. Baker,
por don S. C. Burnham y cp.
En lastre.
Para Matanzas barca amer. Cumberland, cap. Noodbury
por don S. C. Burnnham y cp.
En lastre.
Para Cárdenas berg. ing. Echo, cap. William, por Mori-son,De Conimk y cp.
En lastre.
PARTE MERCANTIL
UUMU
ENTRADAS.
De New-Orleans en 7 dias berg. amr. Isabella Reed, cp. Rodgers, ton. 159, con efectos, á don S. O. Burnham y cp.
De Santander en 54 dias berg. esp. Laberinto, cap. Goya, ton. 248, con harina, á don J. M. Cagigal—Pas. 2.
De New-York en 9 dias frag. amer. Cleone, cap, Bearse ton. 372, con lastre, al cap.
De New-York en 12 dias frag. amer. Volant, cap. Finney, ton. 387, en lastre, á don C. Tyng.
De Halifax en 14 dias berg. ing. Avon, cap. Elliot, ton. 191, con bacalao, á Drake Hermanos y cp.
Del Havre en 48 dias frag, franc, franc. Eolo, cp. Peraud ton. 205, con efectos, al cap.
De Buenos-Aires en 56 dias berg. esp. 2 w Mónica, cap. Conill, ton. 224, con tasajo, á Ricart, Hermanos y cp.
SALIDAS.
Pora Southampton vapor ing-Thames, cap. Abbot, por el Sr. Cónsul ingles.
Para Sagua la Grande berg. amer. Vandalia, cap. Chase, por don S. C. Burnham y cp.
Para Nueva Barcelona pol esp. Numantina, cp. Millet, por Ricart, Hermanos y cp.
Para Santander frag. esp. Perla, cap. Sierra, por Sama y Hermano.
Para New-Orleans frag. amer. Prentice, cp. Taylor, por don S. C. Burnham y cp.
Para Marsella pol. esp. Desamparados, cap. Prat, por e! capitán.
Para New-Orleans gol.amer. Harriet Hallock, cap. Ap-pley, por don Cárlos Tyng.
Para Mallorca berg. esp. Fénix.
SfeirA las 64 quedaba por sotavento frag. mere.
EXTRACCION.	Del U Enerjaumen I ro al i 26 de abri! dia 26.		Estrae Total ge~ cion neral. del 27
Caj.-;s de azúcar........	216474	52	57315 2222575
Arrobas de café		3784564		3667 382155*
Millares de tabacos		504624	166	232*' 50881
Libras de tabaco en rama	806698		17044 823742
Bocoyes miel de purga.	16609		101 16710
Tercero!as miel abejas.	1213*			 1213*
	111611			 1 Ufíll
Pipas «le aguardiente...	3077*		
CABOTAGE.
ENTRADAS.
De Cárdenas g. Victoria, p. Perez, 490c. azúcar 114s. café.
Del Marielg. María, p. Conde, 140 id.
De id g. Ai tag rabia, p. Estades, 300 id. 12 p. aeuard.
De id. g. Adela, p. Zabala, 388 idem 12s. café 8 p. aguard. De Cabañas g. Reserva, p. Fidalgo, 400 id 40 s. café 20 p.
aguard.
De Ortigosa g. Bonifacia, p. Fernandez, 170 id.
De! Marielg. Quin ina, p. Fernandez, 305 id.
De Jaruco g. Natividad, p. Pagés, 202 id. 33 s, de calé 6 p. aguard.
De Cárdenas g. Dolores, p. Alcayde, 459 id.
De Bahía-Honda g. Antonia, p. Sierra, 330 id. 14 p. aguard. De id. g. Clcrita, p. Bagú, 260 id. 7 p. aguard.
Deid.g. Diamante, p. Sierra, 319 id. 10 p. aguard.
De id. g. Carmita, p. Sánchez, 281 id. 2 p. aguard,
De Bañes g. Manuela, p. González, 117 id.
Del Mari el g. Antonia, p. Perez, 216 id.
DeJ boaro sr. Vengativa, o. Fierro. 460 id.
4.05—Si hubiese fallecido á bordo algún atacado del cólera, se incomunicarán los pasageros por 20 dias contados desde la entrada del buque en el puerto; y sus equipajes como el cargamento sufrirán e¡ severo espurgo que el reglamento establece, siendo postble, y del modo que lo requieran la naturaleza y cantidad del cargamento.
5. *—Los pasageros de los vapores estarán sometidos ó las mismas reglas precedentes; en su cumplimiento 9erán incomunicados en un punto destinado al efecto por el tiempo debido, durante ei cual ventilarán sus equipajes, y si entre tanto no hubiese motivos que lo impidiesen, entrará á libre plática.
BUQUES A EiA CARCA.
para cadiz Barcelona y genova.
saldrá en todo el presente mes de Abril la fragata española SOFIA, su capitán don Leonardo González.— Este buqué ademas de su? espaciosas y ventiladas cámaras tiene una camareta en que puede alojar cómodamente una familia. admite cargas flete y pasageros ofreciéndoles un esmerado trato.—La despacha don Antonio Ferran y comp., calle del Baratillo frente á la puerta de Carpineti.	b
PARA SANTANDER
saldrá el domingo 29 sin falta la hermosa y conoci-_jy>£da fragata española PAQUITA, capitán Viademon-te, admite todavía algunos pasageros que hal larár» á bordo to~ das-las comodidades en su elegante cámara y el mas delicado trato—Impondrán los Sres. Sama y Hermano.	b
LpV'	PARA BARCELONA
saldrá positivamente el dia 29 de Abrii lafragata espa-ñola TULIO, odmi e un resto de carga á flete y pasa geros que hallarán á bordo las mejores comodidades ofre-ciéndples el mas esmerado trato su capitán don Juan Bordas Impondrán eí mismo a bordo ó sus consignatarios los Sres. Sama y Hermano.	b
PARA LA GUAIRA Y PUERTO CABELLO.
saldrá á los 4 dias de su llegada de Veracruz el bergantín español NUEVO ENRIQUE, su capitán don José Arj na, admite carga para ambos puertos y pasageros que serán tratados con esmero—Se despacha calle de los Oficios n. 4. por don Jo?é de la Portilla.	b
PARA BARCELONA
saldrá sin falta del 28 al 30 del corriente el muy velero y acreditado bergantín español COPERNICO, admite eolamente pasageros á los que brinda una hermosa cama ra y el distinguido trato de su conocido capitán don Pedro Cosía, quien informará á bordo ó sus consignatarios los Sres. Ricart, Hermanos y qp.
PARA NEW-YORK.
Saldrá el primero de Mayo el hermoso y muy acreditado bergantín goleta americano AUGUSTA, cap. Ben-ri'lmite carga á flete y pasageros si se presentan con opor-tunidacb-Mmpondrén los Sres. S. C.Burhnam y comp.
PARA CADIZ.
Saldrá á últimos del corriente mes la hermosa y velera fragata española PAQUETE HABANERO n. 3, al mando de su capitán D. J A. Zubiaga, admite carga á flete y pasageros. Este buque tiene dos cámaras una alta y otrabaja, ysedafn él uri trata esmerado. Impondrán su? consignatarios calle de Cuba, n. 128, los Sres. Zangroniz Hermanos y comp._______________ b
PARA LA CORUÑA
saldrá á finca da Abril la muy conocida fragata española PAQUETE TERESA, admite carga á flete y pasageros, ofreciéndoles el mas delicado trata su capitán don Santiago Funes, y las mejores comodidades su espaciosa cámara:—Impondrán sus consignatarios los Sres. Samá y Hermano.	b
DEPOSITO.—efectos salidos al consumo de la plaza.
Por Bauman Behn.—200 pzs. estopillas btas.
Por Johnston Harvey.—314 doc. pñs. a'g.—150 pzs.de zarazas.
Por C. A. Fischer.—200 doc. pñ3. de alg. 170 id. pares
de medias medias de.hio.—159 id. id. id enteras de id,
Buques que tienen abierto su registro.
Para Hamburgo berg. ing. Caroline, cap. Nunt, por D. S. C. Burnham y comp.
Para Hamburgo frag. esp. Betica, cap. Villar, por don
R.	de Toca.
Para New-York frag. amer. Rio, cap. Cotres, por Drake H. y como.
Para Montreal berg. ing. Mary, cap. Munmor, por Vi-
lloldo, Wardrony cp.
Para Veracruz gol. esp. Sultan;', cap. Ferreras, por don
Mauricio de Santelicet--.
Para Arr.beres frag, belga Maria Louisa, cap. Menlen-bronk, por don L. A. Go gel y cp.
Para Tampico gol. esp. Nicolasita, cap. Aldas, por don M. de Santeliee3.
Para Cádiz frag. esp. Sofia, cap. Gonzalez por don Antonio Ferran.
Para Cádiz frög. eso. Hispano Cubana Correo n. 3, cap. Carricarle, por Arriera, Vilíotaycp.
Para Cowés frag. amer. Corsica, cap. Hill, por don S. C. Burnham y cp.
Para Cowes barca amer. Russia, cap. Orr, por don S. C. Burnham y cp.
Par A inheres frag. dan. Harpye, cap. Boysen, por Ohl-meyer y cp
Para Marsella pol. esp. Felicia, cp. Fábregas, por Ricart, Hermanos y og.
Pera Boston berg. amer. Vandalia, cap. Chase, por don
S.	C. Burnhsm y cp.
Para Cádiz frag. esp. Resolución, cap. Aveno, por don J. de la Portili..
Para Cowcs barca bol- Mathilde, cap. Naumen, por don
Ed. Meert y cp.
Para Boston poi. e=p. Santiago Arrogante, cp. Nadal, por
don J. de la Portilla y cp.
Para e! Havre frag. f ane. Clementine, cap. Touret, por Msngoaga y cp.
Para San Sébastian berg. esp. Emilia, cap. Arocena, por
don Juan Mendoza. t_______________________________________
Primer buque para Hamburgo.
La frag. española BETICA, su capitán don José Antonio de Villar saldrá brevemente y recibe alguna carga ligera, cafe er. ?'cos, tabaco torcido y en rama, advirtiendo que no llevará aguardiente a’guno.—Se despacha en el es-critorio del Escmo. Sr D. Joaquín Gómez.	b
PARA MANATI
La goleta Genoveva, patrón Salvó, saldrá á la mayor ¡brevedad y admite carga y pasage os—Impondrán en ¡acabe de la Habana n. 172.
PARA NEW-YORK
saldrá el domingo 29 del corriente la hermosa y velera fragata americana PAQUETE RAP1D. cap. Ward, forraca y claveteada en cobre, admite carga á flete y tabacos, teniendo escelentes comodidades para pasageros los cuales serán bien tratados—Impondrán ei capitán á bordo ó sus consignatarios Drake Hermanos y^_
PARA PHILA DELPHI A.
saldrá dentro de poco3 días la fragata americana PA-rt-^aaQUETE LYRA, su capitán Kemington, tomará parte de su carga á flete y pasageros—Sus consignatarios Storey Spalding y cp.
PARA GIBARA Y CUBA saldrá á la mayor brevedad posible la goleta española JOSEFA, su patrón Novela, la cual admite carga á fl te y pasagerok:—-Impondrán su patrón á bordo ó en la plaza deSan Francisco n. 7i don Diego Benitez.
PARA SANTANDER
saldrá positivamente el 29 del corriente la nueva y ve S^í^lera fragata española ESPERANZA, su capitán don Lorenz» M. Viademonte, forrada y claveteada en cobre admite carga y pasageros teniendo escelentes comodidades los cuales disfrutarán de un buen trato:—Impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios Drake Hermanos y cp.
PARAIIAMBURGO
saldrá dentro pocos dias la fragata americana PEN* TUCKET, su capitán Taylor, forrada y claveteada en cobre, teniendo parte de su carga comprometida, admitirá el cómputo de 500 caja? á flete tabacos ú otra carga ligera:— Impondrá en la calle del Obispo n. 9, don Cárlos Tyng.
SE FLETA
para Inglaterra, Norte de Europa ó de España la nuo-S^va y sólida goleta española VIZCAITARRA, su capitán don Ignacio Arruza, forrada ye aveteada en cobre y de porte 550 cajas—Impondrá en la calle del Tejadillo n. 60 su consignatario don Serafín de Bolívar.
SE FLETA
« Kv^para cualquier puerto de Europa el muy velero bergan-*íÉÍSÍeiin español ANUNCIACION, su capitan D. Juan Bautista Sostacha, es buque de primer v.age: é impondrán en casa del Escmo. Sr. Don Joaquín Gómez.
jkiqu^qjRComi^
Frag. esp. Gral. .Mina, proc. de Liverpool. Berg. amer. Angusta, id. de New-York.
" Id. esp. Lindo, id. de Barcelona._
Buques que concluyeron su descarga.
Frag. amer. Cumberland, nroc. de Portland.
JUNTA DE GOBIERNO DEL REAL COLEGIO DE CORREDORES
PRECIOS CORRIENTES
AZUCARES
id. corriente y bueno, id. superior y florete.. Id. Tren de Derosne.

. .	... — u . Para Canarias y el estranierò berg. esp. Desengaño, cap.
40 años de edad: darán razón, en la calle de la Amargura nú- Suarez, pordon Manuel C. González.
mero 88.	2
!>• Francisco Sitares y Cruz, pone en conocimiento
del público haber trasladado su establecimiento de tabaquería conocido con la marca Competencia de Francisco Sna-rei, de la calzada Real del Monte n. 241, al barrio del Horcón caUe do San Joaquín n. 32. esquina á la misma calzada, una cuadra antes de I egar á ¡a esquina de Tejas, donde continuará traba ando los pedidos que se 1c hagan con la inayoi delicadeza y exactitud como siempre ha acostumbrado; pues la traslación á esto punto, aunque algo mas retirado, na sido por tener que aumentar el número de trabajadores, y ser un local mas a propósito para poder llenar los deseos de los Sres que 1c ocupen, donde se ofrece á sus órdenes en cuauto sea útil.	2
100 cajas de azúcar Para Málaga y Barce'ona berg. esp. Triunfo, cap. Gelpi, por Zangroniz, Hermnos y ep.
976i caías de azúcar.
52 arrobas de cera, a pipas de aguardiente.
Para Amsterdam berg. hol. Zuiaersee, cap. Young, por Drake Hermanos y cp.
941 cajas de azúcar.
42 millares de tabacos
Para Santander frag. esp. Teresa, cap. Fu,nes, por Samá y Hermano.
513 cajas de azúcar.
321 arrobas de café.
Id. superior y florete...........
Blancos inferior y regular.......
Id. corriente y bueno............
Id. superior y florete...........
O innrúchos según ríase.........
Víoecabaífos ídem ídem..........
C AFEES.
De primera calidad...............
De segunda ídem..................
Triache corrientes y buenos......
Grana............................  ..	a
Aíiii,......... ................ •	• • á
Csha blanca, de la H.baña.......S •• á
Idetn de Puerto-Púncipe............ 9i	á
Mem amarilla......................  7i	á
CAMBIOS.
Sobre España........... 3 a 5
Londres á fiO días.....— -a 11
Hamburgo.
Parts C0 días......
6 y 10	á	6	y	10*
6* y 101	á	6*	y	11
7 y 11	á	8	y	12
9* y 13*	á	10	y	14
51 ....	k	..		65
6* ....	k	..	..	6»
7 		á	.		75
10 		á		..	105
.10* ....	k	.		11*
11* ....	á			125
4! ....	n			ñf
41 ....	á	••	•*	5
5* á 6*				
4» á 5*				
2* i- 3*				
10í
9»
8
j o § p. según plaza
New-York id. id....— á 2 1
Boston pag’’en N.-York, — á — b, Boston id. id......— á 1JJ
y cantidad por 100 premio. Nominal.
2i_ por 10Ü dése.
■por 100 pt**io.
Filadelfia id. id. New-Orleans, corto.
Onzas Megieanas.....
Pesos Megieanos....
Pesos columnarios, ■ • ■
1	por	10(f premjo.
—	á	24	por	100 premio.
1	ó	H	Nommales.
—	ä	2,	por	100 premio.
N o îœy.
CORREDORES DE SEMANA.
De frutos, don Jaime Casas y don Joaquín Martin, auxiliar de don C. de Aizpúrua.
De cambios, don José Pedemonto y D. Ignacio Romero, auxiliar de don R. J. Ticulat.
Habana 20de Abril de 1849.—Juan B.Gortari, sindico.
MEDIDAS GENERALES DE SAÍNIDAD EN LA ISLA
1. K —Se ha dispuesto por la autoi idad competente que en adelante los buques que procedan de ;ouerto infestado por el cólera y traigan mas de ¿0 dias de navi ¡gacion sin novedad en la salud de tripulantes y pasageros, pasará al lugar de la cuarentena únicamente para verificar el es ourgo, según práctica, hecho el cual entrara a libre plática. S i no condujese efectos que espurgar, permanecerá incomunica do 48 horas, durante las cuales sevontilarán los equipajes, o ipas de los tripulantes, muebles de uso y velamen.
2- ” —Si el buque procediese de puerto infestado y no contase 20dios de travesía, permanecer á incomunicado hasta completarlos, verificándose entretanto el espurgo.
3. a —Si el buque procediese de puet to infestado, y en la travesía hubiese tenido enfermos los 20 d ¡as8« contarán desde el primero de convalecencia del últimi > enfermo, y se y e-rificari el espurgo en la foruia ántes indic, ida.

PARA NEW-YORK—Saldrá del 5 al 6de^Mayo la fragata americana Paquete de vapor CRESCENT CITY, su capitán Stoddard, de 1291 toneladas, admite carga á flete y y pasageros, los cuales d sfrutarán de las mejores comodidades y escelente trato que proporciona este buque: —Impondrán los consignatarios Drake Hermanos y cp._	:_
por
francisco nuza de
tañes
Empresa «le Navegación y Comercio en la Costa «le!
Sur.
Vatou SIRENA, se capitán Don Manuel Paz.
Reglamento de t>: ages y tarifa de fieles y equipajes. Todos limes á las doce del dia saldra de Batabanó para Da-yaniguas, Coloma, Colon, punta de Cartas y Bailen.—Los miércoles á las ocho de la mañana de Bailen para Punta de Cartas.—Los jueves de madrugada de Punta de Cartas parala Coloma y Colon, y ei mismo «lia á las 9 de la mañana de Co Ion á la Coloma y continuando a las once para Dayaniguas seguirá via«e á 8atabanó á las cuatro déla tarde del mism día, iieganío.los viernes por la mañana.
Goleta JOSEFA, su patrón D. Antonio Paicurich. v Con el especial objeto de que los Sres. pasageros que 'se embarquen en el Sirena con destino á Punta de _____Cartas y Bailen no sufran la menor demora en la Coloma y Colon, estebuque hará cuatro viages mensuales, tomando en Batabar.ó toda la carga que se presente para estos dos últimos puntos, para los cuales saldrá directamente todos los domingos por la noche, resultando a mismo tiempo un grande beneficio á los Sres. cargadores por el ménos estropeo que su-rirán sus cargas; advirtiendo que lasque vayan dirijtdas á la Catalina, seránconducidas á Bailen porel vapor, desdeaquel punto á ¡a boca del Rio de Guane por cuenta ie los cargadores quienes se entenderán allí conIo3 Sres. L’ uza y cp. Pailebot CORREO DE ISLA DE PINOS, supatron L Salvador Gelpi.
Deseando facilitar cuanto sea posible la comunicación entre Batabanó y la Isla de Pinos, dará este hermoso
_____„buque cuatro viajes mensuales en el orden siguiente.
Todos los domingos por la noche saldrá de Batabanó para NuevaGerona. Los miércoles por la madrugada regresará á Batabanó.
Precie.« de pasajes.
De Batabanó á Dayaniguas.
De id. á la Coloma, Colon,
Punta de Cartas y Bailen.
De Dayaniguas á 1?. Coloma.
De la Coloma á Punta de Cartas y Bailen..• ■
DeBatabtnóá Nueva Gerona................
Id. de cargas de efectos de tabaco y animales.
En bnq. de vap.
Enbup. de vela
Popaj	Proal 1	•É B o-é	Popa	1 Proa| i	•sop
9 •	5 ..	4 ..	5 ..	3 ..	2 4
10 .	6 ..	4 ..	6 ..	4 ..	2 4
4 .	2 ..	1 2	2 ..	1 2	1 .
4 2	2 1	1 4	3 ..	1 4	1 2
	....			6 ..	4 ..	3 ..
® y «y
0-3
1 2
2
3
1 2 8
1 4
De Batabanó á Dayaniguas.
De id. á la Coloma, Colon,
Punta de Cartas y Bailen De Dayaniguasá la Coloma.
De la Coloma á Punta de
Cartas y Bailen........
De Batabanó á Nueva Ge
roña......................... -•
Se despachan en la Habana, calle de los Oficios uúm. 77, por los Sres. Reventós y compañía; en el Paso Real de San Diego por D. Andres Saenz, en Consolaeion del Sur por D. Salvador Prats, en Pinar ¿el Rio por D. Juan de Haya y Her-
anr» pn Rio.Fpnniir Ido Sppo RilStarnflnfA V fit)., en S. Lilia
TJ <ü
O«1
los Sres. Duran y Foxas, en S. Juan y Martin»« nn. .
inctsco Gener, en la Catalina de Guane por los SrJ/^i » ta y compama, en loa pantos de escala por ¡o*	j'
los almacenes de ¡a F.mpresa, y en Batabanó uor 'n/ d°a íes y sobrecargos.	K capí-
VAPOR TAYABA. su capitan don Ser-fin (ÑñTi SALIDA—Del Batabanó el 26 de AbrilTn ^ y llegará á Cienfuegosel mismo dia. —De CicnfueeM «dn“*'1* de id. á las 10 de la mañana y llegará aT.ndadnd'a^
RETORNO-De Trinidad?! dia 29dé Abril v „ l°td?
Cienfuegos el mismodta—De Cienfuegos el dia 30 de iH-Vil a gara a Batabanó el mismo dia.	y 0e-
Se suplica á los Sres. pasageros tomen el f.rrn-». , dia 25 de Abril á las 6 de la mañana.	barril el
Se advierte á ¡os Sres. cargadores que teniendo est» t arreglados sus fletes con vista de los conocimientos del f 1116 carril, continuará lo mismo cobrándose un D-sn ..... „.jIetr0' reales del ferro-carril.	^
PARA NEW-YORK.	'	“
Saldrá el dia 12 de Mayo á su regreso de Cha»rei »1 h„ ...jso y bien acreditado buque de vapor FALCON on, r Thompson, admite ios pasageros que se ofrezcan ios’ nue'1*" cibirán el esmerado trato que tiene acreditado el cap lenì 'j' dicho buque todas las comodidades apetecibles:—Imp„, j • los Sres. S. C. Burhnam y compañía.	°ran
cada uno del porte de 1250 toneíadas, salen todos los miérr 7"' de Savacnah para New-York y proporcionan un medio cóm 8 do para continuarei viage á New-York á los pasageros™0 se embarcan por el vapor de la carrera de Savann: h y Cb*08 leston, escusándoles la escala en'este último pnnto viando en mucho el viage.
y Chai.
y abre-
Losbuquí8de primera clase de marcha sobrega 'tente mandados por capitanes acreditados, y brindan la mayor c
modidad y seguridad adornas de un trato esmerado____íinno°~
.Irán en esta don S. C. liurnliam y cp.	1 “
El vapor español GUADALQUIVIR que se eepenTéí,. momentos en esta, saldrá inmedtatamente para Cuba y e c* las del norte de la isla que acostumbra.	; a‘
El vapor CUBANO.su capitán don Jtuto.Gayosó: 5at. drá para Matanzas el miércoles á las diez de la noche, seguí rá á Cárdenas el jueves, volverá á Matanzas el v értics y i la Habana el sábado: para Mariel, Cabañas y Báhia Hondi los domingos y regresará los martes.
Vapor NUEVO ALMENDARES, capitán D. Norbert' Santos, saldrá rara Matanzas, Cayo Bahía de Cádiz, ga, la Grande, Caibarien, Nuevitas y Gibara, el dia prim™* y diez y seis de cada mes.
Para Cayo Hueso Savannah y Charleston
Llegará á esto puerto los dias 4 y 18 y saldrá los días g v 22 de cada mes, la hermosa y anda dora fragata americana quete de vapor y correo de los Estados Unidos Isabel 2.= si 1115 toneladas, su capitán Rollins, las personas que tómen p 8 saje en este buque podrán llegar á Baltimore ó New-York ¡i los 5 dias después de sn salida de este puerto, dirigiénd sep,ir tierra al primer puerto y por mar al segundo por uno de lo. vapores Northcrner ó Southerner, para cuyo efecto aguarda rá unos de dichos vapores la entrada de 1» fragata Isabel 2. o la cual sa’drá de Charleston pata este puerto los dias l.y 15 JU cada mes. Admite carga á flete y pastgeros, siendo estos peí. rectamente alojados y tratados siendo ios precios de passjcsK) pesos para Cayo Huesoy 40 pesos pSrá Savannáli y Charles ton : impondrán de otros particulares respecto é dicho buque los Sres. Spofford Fileston y compañía en New-York. M. (:_ Mordecay en Charleston, y Drake Hermanos y cp.en la Ha. Hana.
VAPOR HABANERO, su copitan 1). Bernardo D.uu Soto, saldrá de este puerto pf Matanza-, los viernes á las 10de la noche coutinuará á Cárdenas y . Júcato. los sábados reare, salido enel mismodiaá Matanzas y á ¡a Habana los domingos volverás salir para Matanzas los martes por la mañana en el mismo dia irá á Cárdenasy el Jácaro seguiráá Matanzas los miércoles yá la Habana los jueves.
GIRO DE LETRAS.
Se giran letras sobre Cuba á ia par y vísta en ia contaduría de la Junta de fomento.
Sobre Madrid en cortas cantidades en la agencia Hispano Cubana calle de Mercaderes n. 95 su director D. Bartolomé Bisquet.
Sobre la Coruña y demas plazas principales de Galicia en todas cantidades y á corta vista las giran los Sres. Samá y hermano.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga, Granada, la Coruña, Vi ^o, Ferrol, Rivade », Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á la vista y en todas cantidades en la calle de Cuba número 120. esquina ¿ la calle de la Obrapía, los Sres.
Peñasco Hermanos y cp.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelona, Santander, Bilbao, Coruña, Vigo, y Ferrol, acorta vista y todas cantidades en la calle del Baratillo n. 3 los Sres.
ÍJralie Hermanos ye.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas en las demás plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobre Gibraltar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Genova: sobre Veracruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle de los Oficios n. 42.
31. de Embil y cp.
Sobre Madrid, Barcelona Cádiz, la Coruña, y Santander, Gijon, Llanes, Bilbao y San Sebastian: sobre Veracrnzy Méjico; y Puerto-Príncipe, en e3ta Isla, las giran en toda9 can-tingles y á corto término en la calle de O-Reilly número 12. ‘entre la plaza de Armas y muelle de Caballería los Sres.
Noriega Olmo y cp.

a
Por disposición del Fscmo. Sr. Gobernador político se rematarán el sábado 28 á las 44 los efectos existentes en el taller de carruajes de la calzada de Gaicano n. 107.
El día 30 se rematará inmediato al almacén de averías 22 piezas coleta de colores con 13455 V3. por quien corresponda.
Por disposición del Sr. alcalde mayor 4 o se rematarán el dia 30 á las 4¿ ¡os efectos de a bodega calle de S. Fernando ó de Chavez n. 9 barrio de Penal ver, t«asados en 207 ps. 4 rs.
Por disposición d«l Sr. Cónsul deS. M. B. se rematará el lunes 30 del actual en el tinglado del muelle de Caballería la fragata inglesa Wihon varada en Ies Colorados cerca de Cayo Blanco en el estado e:i que se halla, con su velámen, anclas, y por separado el cargamento de dicho buque consistien-do cerca de 500 toneladas de carbón de pied-a.__________
ATiUSCDOc
EMPRESA DE CORREOS MARITIMOS.
Con acuerdo del Escmo. Sr. Gobernador y Capitán general se ha dispuesto la salida para Cádiz de la fragata nueva HISPANO CUBANA CORREO NUM. 2, capitán don B.de Carr carte„ el 30 del presente mes, conduciendo la correspondencia pública y de oficio para aquel punto y demás de la Península, la quesera recogida á las 7i de la mañana de dicho dia, admite solo pasageros. Habana Abril 18de 1849 — Arrieta, VilIo:a y cp.
La correspondencia para Puerto-Rico que debe conducir el vapor ingles, será recogida dos horas después de llegado el de Europa, que probablemente será del27 al 28 del corriente. Hafiana 25 de Abril de 1849—Arrieta, Villota y cp.
ARADOS. CULTIVADORES Y RASTRAS DE todas las clases adaptadas para el cultivo de la caña &c. y con cuyo uso produce la tierra cosechas abundantísimas, ademas de contrarestar de un modo admirable el efecto de las largas secas tan comunes com' perjudiciales en esta Isla. , .
YUGOS PARA BUEYES al estilo del Norte America, BOMBAS PORTATILES sobre ruedas, para regar estancias y jardines &c. con las cuales puede un hombre so:o arrojar el agua á distancia de 15 ó 20varas^
Todos estos instrumentos son de la única fábrica privt* Icgiada y protegida por ei Gobierno de los Estedo3 Unidos y pueden verse eu el escriiorio de don Manuel Fernandez de la Haza, calle de Mercaderes n. 19 y en la hormería del Prado núm. 36.	______
BALANZAS DE PLATAFORMA, de la patente de E. y T. Fairbanks y Cp. de loa Estados-Unidos. Es tas Balanzas son de una construcción tan simple y exacta q'-,c cualquiera se convencerá de su superioridid a las romanas co^ muñes, tanto por su < xacti ud como por su precio, y la prueba de lo cual actualmente se hallan en uso en los almacenes de la Real Aduana de esta plaza Hay de mostrador para pesar desde una media onza hasta 36 libras. De botica para pesar desde una dracma hasta 8 libras. Portátiles desde I hasta 1200 y 2000 libras y montadas sobre ruedas para Pes3r hasta 20 y 30 quintales. También hay Balanzas durmientes o para embu ir en el suelo, que pesan hasta 25 quintates, y °‘ tras mayores que pesan hasta 4 y 6 toneladas. Eu el escritor' ^ de D. Manuel Fernandez de la H iza, calle de Mercaderes numero 19.
Habiendo fijado su salid« para el 28 del corriente el bt. • gantin español DESENGAÑO, se suplica á I03 que han ^ mado pasage en dicho buque entreguen sus pasaportes co debida anticipación á su consignatario don Manuel C. Gon^iU—
Habiendo fijado su salida para ci die25 de Abril la ta Perla, se suplica á los Sres. pasageros entreguen sus P® . portes el dia 23 sin falta á los consignatarios Samá y herí nos.	_______________
L*s Sres. que hayan tom*dopasa-e en la fragata e®P^n25 la SOFIA, se servirán enirefir sus pasaportes ántes o®** del corriente en el escritorio de sus consignatarios don A ni o Ferran y cp., calle del Baratillo n. 5.	b__^
ALBAYALDE SUPERJoTeFhLOíTcITOS SE vende á precio cómodo en ¡a calle de Cuba n. 12Ü esquina de la Obraría.
SE VENDE VINO LEGITIMO DE JEREZ, AMON-tillado, pajarete y moscatel, en barriles de una y enfundado.-*: calle de Cuba n. 13i>, esquina áJa^eJajL*Dr_íL^--
DALIAS.—En la calle del Palomar estram«K«^
número 82, se venden por mayor v menor y a Pr,’c ¡,n He-
tat vos, un hermoso y variado surtido de raíces,
gadas de Cádiz por la fragata Preciosa Victoria.	_
ARROZ SUPERIOR DE MANILA: ,sE de 41 á 5 rs. arroba según partid»; en el aimneen a mar-inmediato al muelle de Caballería, yen la cabe gura número 45.	__ "t*
IMPRENTA DEL GOBIERNO P^R s>
