PARTE OFICIAL
Gobierna y capitanía general de la siempre fiel isla de cuba.—Secretaria política.— El Esculo. Sr. Gobernador Capitán general en el espediente relativo á facilitar la circulación de la vacuna, ha tenido á bien disponer previo informe de la Kscma. Junta-superior de Sanidad, que todos los subdelegados de medicina y cirujía de la isla, en los partidos del campo, habilitados para ejercer la vacunación, como lo esián los demas facultativos pueden espedir las certificaciones de vacunados áquese refieren los artículos 1 ° 3? 4o y 5? de la resolución de este gobierno fecha 18 de Octubre de 1844 modificada por la de 31 de Mayo de 1846, debiéndose considerar esas certificaciones con la misma fuerza y autenticidad que las que espidan los vacunadores efectivos nombrados por la autoridad competente, y sujetándose dichos subdelegados al reglamento y órdenes vijentes en la materia. Lo que asimismo ha di-puesto S. E. se publique por medio de la Gaceta Oficial para conocimiento de quienes corresponda.
Habana 23 de Abril de 1849.— Crispin Xi-
mfnez de Sandoval.
Gobierno y capitanía general de la siempre fiel isla de cuba.—Secretaría militar.—El Escino. Sr. Gobernador Capitán General ha dispuesto se publique la siguiente Real orden para conocimiento de las personas á quienes pueda interesar.
“Ministerio de la Guerra,—Número 19.—Circular.—Escmo. Sr.—Conformándose la reina (Q. D. G.) con lo espuesto por el Tribunal Supremo de Guerra y -Marina en 12 de Diciembre último al informar una instancia dirigida á este Ministerio por el Capitán General de las Idas Baleares en que don Juan Seguí, subteniente retirado en Campanet, solicita que se le espida nuevo Real despacho de retiro, con el sueldo máximo de su empleo conforme á la ley de 28 de Agosto de 1841, por haber quedado inútil en acción de guerra, se ha servido resolver: que no ha lugar á la súplica de Seguí por ser viciosa, es-temporánea é infundada, puesto que después de treinta y cinco aiios, es esta la vez primera que alega dicha inutilidad, que debió hacer valeral solicitar su retiro: así qué, y para evitar la repetición de solicitudesque, como la presente, distraen de continuo la atención del Gobierno, ha venido en mandar S. M. que en lo sucesivo no se admitan otras reclamaciones en demanda de mejora de retiro que aquellas que con justificado motivo promuevan los interesados dentro de los primeros seis meses posteriores á la espedicion del retiro, salvo I03 caso3 en que hubiese motivo de solicitarlas por declaración de empleos superiores con antigüedad anterior, ó por abono de nuevos servicios. De orden de S. M. lo digo á V. E. para su cumplimiento. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 31 de Enero de 1849.—-Figueras.—Sr. Capitán General de la Isla de Cuba”
Habana 21 de Abril de 1849.—Pedro Esteban.
- — — - Ji-■	——-.
Gobierno y capitanía cexeral de la siempre fiel isla de cuba.—Secretaría política.—El Escmo. Sr. Gobernador Capitán General ha dispuesto se cite por trps números consecutivos á D. Ata-nasio Conde del Cristo, para que se presente en esta Secretaría á enterarse de un asunto que le concierne.
Habana 21 de Abril de 1849.—Crispin Xime-nez de Sandoval.
Gobierno y capitanía general de la siempre fiel isla de cuba.—Secretaría política.—El Escmo. Sr. Gobernador y Capitán General ha tenido á bien autorizar á Mr. Alexandre Murray para que pueda ejercer las funciones de simple agente comercial de Austria en esta plaza, sin perjuicio de lo que se digne resolver la Reina Nuestra Señora.— Lo que se inserta en la Gaceta oficial para general inteligencia —Habana20 de Abril de 1849.—Crispin Jiménez de Sandoval.
Contaduría General de ejército y Real Hacienda de la Siempre fiel Isla de Cuba.—El pago de las pensiones de Montepío que disfrutan las viudas y huérfanos residentes en esta capital, se ha dispuesto páralos dias 24 , 25 y 26, del corriente mes. Lo que se avisa á los partícipes ó á sus apoderados á fin de que ocurran á esta oficina de mi cargo en los dias designados á percibir las cantidadesque lesper-
tezcan, en el concepto de que pasado el término marcado no se verificará por este motivo abono algo.— Habana 21 de Abril de 1849.— Ventades.
Administración General de Correos de la Isla de Cuba—Con autorización del Escmo. Sr. Capitán general de esta isla, Subdelegado general de Correos se establece una espedicion diaria á la villa de San Antonio por el ferro-carril Jesde el dia 1. 0 del próximo mes de Mayo. Lo que se anuncia al público para su conocimiento. Habana 23 de Abril de 1849.— Vasallo,
Real lotería de la siempre fiel isla de cuba.— Contaduría Gtneral de ella—Anuncio al público—El Escmo. Sr. Conde de Villanaevn, Supermiendeii e general delegado de Real Hacienda de la Isla y Gefe superior do esta Renta sehaservido determinar, con acuerdo de ¡a Junta Superior Directiva de Reai Hacienda, que se lleve á debido eGcio lo dispue>-to en Real orden que manda se celebre un sorteo es-traordinario para que el producto de él se aplique á la reedificación del Teatro Principal de la Habana, destruido en el huracán del mes de Octubre de 1846. Y para que este arbiíri produzca el mejor resultado, se ha servido S. E. .aprobar el plan propuesto por esta Contaduría general, cuyas bases son ias siguientes.
Sorteo estraordinario que ha de celebrarse el 17 de Julio de 1849, compuesto de 00000 billetes á 8 pesos, que forman el fondo de 160000 pesos, dejando un beneficio de 40000 pesos para la reedificación del citado Teatro, repartiéndose 120000 pesos en prémios at público como sigue.
PREMIOS.	PESOS.
1 de 		
1 de 		
	
	
10 de á 1.000	 13 de á 500	 	 70 de á 200	 123 de á 100		
16 aproximacioRes		
242
120.000
APROXIMACIONES.
Los dos números anteriores y dos posteriores á los que oetenaan los premies que ó continuación se anotan, tendrán las aproximaciones siguientes:—
Al	de	30.000-- 4	de	á	100--- 400.
Al	de	16.0011- 4	de	á	100--- 400.
Al	de	12.000-- 4	de	á	50___ 200.
Al	de	6.0ÜU-- 4	de	á	50--- 200.
ló	SI. 00.
Precios de los billetes.—El billete entero 8 $, el medio 4 S, el cuarto 2 $, el octavo 1 peso.
Lo que se anuncia al público para su i teñgencia y go bierno, adviniendo que los billetes están de venta en todas las dependencias del ramo. H baña 19 de Abril de de 1819.—EP Contador general, Luis de Benavides.
Contaduría de la real junta de fomento.—Lista de tos negros cimarronee entrados últimamente en la casa do depósito, la que publica esta oficina pira conocimiento de ,us dueños—281, Pió lucumí.de D. Fernando Diago. remitido de Giiics.—282, Be-nardo idem de Ídem.—283, Juan asiático, del Sr. D. Miguel »Mo'iner, idem de Guanabacoa.—284, Ju«-ia ganga, de l a. Concep ion Santalla, ídem del Cerro.—285,
R osa pardn ñé» D Domingo Bulbtv», a rohonríido un !n p.iu*
dad—286, Jo±é Benigno criollo, del Ldo. O. José Fresneda, remitido de San J09.? de tas Lajas —lsS7, JiMn congo, de D Luis Caballero, idemde Güines.—288, Liborioasiáueo, del Sr. D- Miguel Moliuer, idem de idem.—289. Onofre id., dai mismo, idem de idenj.—290, Di-un id» m del mismo, id. de idem.—291, Antonio congo, de D. José María Paya, id. de Matanzas,—292, Basilio lucumí, del Sr. Conde deJaru-co, idem de ideiti.—293, Desiderio criollo, del Escmo. Sr. D. José Cadaval, idem de idem.—294, Casim.ro ganga, de D. Francisco Morales, idem de idem.—295, Antonio criollo, del Sr. Marqués de ia Real Proclamación, idem de idem.— 29ó, Ciríaco carabalí, del Sr. ' onde de Casa bárrelo, idem del Bejucal. Habana y Abril 23 de 1849.—Francisco Og°r.
Contaduría general de rentas marítimas.— Para el 24 del corriente se han de rematar en el almacén de averías 3 rollos de alambre de hierro. Habana y Abril 21 de 1849.—Clairac.
PARTE JUDICIAL.
■^^pJí^átodeeuiectia dql Escmo. Sr. comandante general de la Marina de este Apostadero, con la consulta del Escmo. é Illmo. Sr. Auditor interino del mismo, en las diligencias formadas en este Juzgado con el testimonio que remitió el Tribunal de ia Comisión militar de esta plaza para el apercibimiento que se propuso so hiciera al Sr. Auditor honorario de Marina D. Onofre Ramirez Espou en la causa seguida contra el Teniente D. Pedro Salazar por escesos, se ha dispuesto se inserte en la Gaceta do la Habana en tres números consecutivos, la Real orden que a la letra dice: Escmo. Sr.—Enterada la Reina Nuestra Señora de la comu nicacion de V. E. de 29 de Julio próximo pasado, acompañando testimonio de las diligencias practicadas con motivo de haberse prevenido por el Consejo de Guerra de la Comisión militar de esa plaza en la causa seguida al Teniente D. Pedro Sahzar. fuese apercibido el Auditor honorario de Marina D. Onofre Ramirez Espou por las razones que espresa. y providencia tomada por V. E. con este motivo; y S. M. Q. D. G. de conformidad con lo opinado por el Tribunal Supre mo de Gu<*rra y Marina, se ha servido aprobar lo determinado por V. E , declarando al mismo tiempo que no perjudique lo actuado á la buena opinión del ri ferido D. On.fre Ramirez Espou. Dwoio á V. E. de Real orden para su conocimien-
VEINTE AÑOS DESPUES,
POR
sétima parte, i
Donde se prueba que aun en las mas apuradas circunstancias no ierden los corazones arrogantes el valor ni los buenos estómagos el apetito.
Alhos trocó una mirada con Aramis.
■—Idos pues amigos, dijo suspirando,
— ¡Como idos! esclamó Artagnan. Vámonos, debéis decir.
—No amigo mió, respondió Athos; preciso es que nos separemos.
—¡Separarnos! dijo Artagnan aturdido con aquella
itnprevista noticia.
—¡Bth! repuso Porthos, porqué nos hemos de separar estando juntos?
-—Porque habéis cumplido vuestra misión y podéis y debeis regresar á Francia; pero nosotros no hemos cumplido la nuestra.
—¡Que no? dijo Artagnan contemplando á Athos con sorpresa.
„ -No amigo, respondió Athos con voz dulce pero hrnae. Hemos venido á defender al rey Carlos, y co-nio le hemos defendido mal tenemos que salvarle.
—-/Salvar al rey! esclamó Artagnan mirando á A-ramts como había mirado á Athos.
Aramis se contentó con mover afirmativamen-t® la cabeza.
Et rostro de Artagnan espresó una profunda mpasión: empezaba á creer que se las habia con insensatos.
imposible que habléis rériamente, Athos: el y esta en medio de un ejército que le conduce á n res y ese ejército va á las órdenes del hijo de S.	t'el corone* Harrison. Apénas llegue
. a Londres le formarán causa, yo lo aseguro;
to y demas fines. Dios guardo a V. E. muchos años. Madrid 22 de Enero de 1849.—Bravo Murillo.—Sr. Ce mandante general de Marina del Apostadero de la Habana.—De la misma manera está dispuesto ee inserte en la Gaceta lo determinado por esta Comandancia general <m decreto de 12 de Mayo do 1848 de conformidad con lo r presentado por el Sr. Fiscal del Juzgado y á que se contrae la espresada Real orden, y cu? os antecedentes á la letra dicen:—Escmo. Sr.—El Fiscal de Guerra de Marina en estas diligencias dice: Que la Capitanía general ha dirijtdo á V. E. testimonio de ciertos lugares correspondientes á la causa failasj en Consejo de Guer ra contra el Teniente D Pedro Salaz ir, con objeto de que por el Juzgado di V. E. se resuelva lo' conveniente sobre el apercibimiento que la Comisión militar propuso contra el Sr. D. Oíiofrc Ramírez Espou, cumpliéndose con esta resolución io prevenido por S. M. en Real v-rden de 31 de Diciembre último.— El que suscribe ha exar .¡nado y vuelto á examinar detenidamente estas diligencias, con tanto mas cuidado cuanto que desde el primer examen fi rmó un juicio distinto al manifestado por el Consejo de Guerra al llamar la aten cion del Escmo. Sr. Capitán geheral, respecto del apercibimiento que consideró ameritado contra el Sr. Auditor honorario de Marina D. Onofre Ramirez Espou.—Losparticu'a res que dieron margen á semejante de nostracion se encuentran desde la foja 20 vuelta hasta la 25 de este espediente, y el Fiscal sin perder cié vista la imparcialidad anexa á su ministerio, se-contraerá á ellas con*la lati'ud necesaria parafun-dar su dictamen, latitud do la que no lo es dable prescindir porque otra censura opuesta á la suya arrojaron esos mismos particulares. Uno de los cargos que se hizo al Sr. D. Onofre Ramírez Espou fuéel siguiente. Véase al reverso de fojas 22. Primero: que lejos de ser indiferente cuando menos á los procedimientos judiciales, en que no inte venia, ya que por su carácter no auxiliaba la acción de la justicia interesada en la averiguación de los delitos, procuraba entorpecer el descubrimiento de la verdad aconsejando á D. Antonio Quintero que no declarara, y amedrentándolo con Jas consecuencias según resultaba de su propio dicho, del dé el Capitán D. Juan Bautista Duarte y del acusado. Este cargo permítasele al que sus cribe decirlo, no es fundado. No !*> es porque el propio dicho del Sr. Ramirez, léas^su declaración á la plana 6 vuelta, es-pone: le aconsejó á Quintero atestara la verdad sin dejarse llevar de ofertas ni compromisos, lo que es muy diferente á loquealeg^ el Sr. Fiscal de la Comisión militar. Encargarle á un testigo declare en verdad lejos de ser una falta es una acción recomendable. Lo declarado por el Capitán Duarte no desdice est^- aserto, porque solo manifestó que el Sr. Ramírez le indicó á Quintero viera lovjue iba á hacer, -no fuera cosa queelDr. Bombalier lo comprometiera en términos que tuviese que ir á la cárcel. E>tasespresvones deque nosecotn-prom* llera dando lugar á un castigo ¿no patentizan que los consejos del Sr. Ramírez se encaminaban á impedir una fa -sedad, un 'delito? Tampoco el acusado Salazar recomendó nada por ¿onde se pueda asegurar como se asegura en ese cargo que el Sr. Ramírez Espou procuró entorpecer el descubrimiento de la verdad. Ei segundo cargo se rad .ee á que e Sr. O. Onofre Ramírez E=pnu era amigo dol procesado Salazar. Detenerse en él seria ridí* ulo, pues la amis'ad por sí so a no es un orí nen.—El tercero consiste en que Salazar refiere ha-b-*r subido la conversación entre el Sr. Ramirez Espou, y Qiintero, por e Capitán Duarte, cuando esto responde que absolutamente le había hecho i* dicacion alguna. Esto según lo conocerá V. E. no comprende al Sr. Ramirez Espou, pues la fálsed d que se revela, será bien del Capitán Duarte, bter de Salazar, pero nunca de un tercero.—El cuarto se funda en qtieelSr D. Onofre dijo haberle ma: ifestado Q unttro, que el Dr. Bombalier le instó par í que declarase contra Salazar, y Duarte único testigo que cita como presencial, solooyóde-t.ir á D. Antonio que ida á dar una declaración en el negó ció de D. Pedio Salazar pin que se pronunciase el nombre de Bombalier, sino por el Sr. Ramirez.—Inconcebible es esti acusación, con 1o atestado por el Capitán Duarte, en cuya de claracion se hace descamar. El citado Capí», n dijo al relatar el hecho que creía no haberse hab ade ..\«s ¿core «si iar de que se trataba que era ivr qu. 7^1. comprender. Creer no es v.fi«.uar,y ia voz comprender dcmúbst a que solo si mtelio'cneió por palabras sueltas sin haber oido todas. Ahora que Quintero niegue, asegurando el Sr. Ramírez ¿podrá dársele mas crédito al dicho del primero que al del segundo, al estremo de castigarse este segundo, aparte de que es tas diligencias acreditan que Quintero ha estado en presidio? —El quinto esinba en que la ocurrencia se verificó según el S . Ramirez hacia 3 ó 4 meses y según Duarte habían pasad» como 5 meses. Por lo pronto procede admitirse el principio citado de dos que se esplican con alguna diferencia. Ademas la ocurrencia fué verdadeia porque así lo asientan todos incluso D. Antonio Quintero, por cuyo motivo nunca seria atendible esa dispauedad ii s'gnificante en la fecha, como que ninguno seña ó tal ó cual dia. En cuanto á que fuera una carta ó un recibo para cobrar un dinero el que llevaba D Antonio Quintero, obsérvese que este estuvo des ocasiones en ca3a del Sr Ramirez; y últimamente en lo principal de la declaración del Sr. Ramírez hay una absoluta con ormidad con las otras. Pero supongamos que fueran contradictorias, nunca vemos dos contestes contra lo depuesto por el Sr. Ramirez Espcu, y por lo tanto ¿bajo que concepto pudiera ser apercibido? Bien está que cuando los testigos discuerden no se dé fé á sus testimonios en observancia á la ley ?8, título 16, partida tercera, pero inferir sin mas dato que uno de ellos lia sido el que cometió una falsedad, existiendo por lo menos tanta razón para íormar el mismo juicio con los demas, no es legal en concepto del Fiscal.—El precedente análisis hecho con la escrupulosidad que demanda un asunto grave, convence: que el Sr. D. Onofre Ramirez Espou, no es acreedor á que se !e imponga el mas leve apercibimiento, en cumplimiento de ia Real orden que previene que resuelva lo conveniente, procede que así se declare. El que suscribe no ha visto la cuestión con lijereza, sino con la atención que requiere un fallo que pondria una mancha inmerecida en la reputación de un letrado honrado por S. M. con los honores de Auditor de Marino, pero cualquier^ que sea la posición del Sr. Ramirez Espou, esto en nada alteraría los términos del dictamen que ministra porque es lo que estima procedente. Por lo tanto cree debe sobreseerse en el cuiso de estas diligencias con espresion de que no perjudiquen m nada al buen nombre y fama que •disfruta el Si. D. Onofre Ramirez Espou. Tal lo siente este mir:Í3terio, salvo & a. Habana y Mayo 4 de 1848.—Petit.— Escmo. Sr.—El Consejo de Guerra de la Comisión militar en la sentencia que pronunció en 7 de Mayo de 1846, no a-
percibio al Sr. D* Onofre Ramirez Espou sino se limitó á llamar la tención del Escmo. Sr. Capitán generalpara el a-percibimiento aueel Consejo considera tiene legalmente amentado. Esta frase, no significa propiamente mas que proponer un apercibimiento como dice la Real orden de 31 de Diciembre de 184?, por la que mandó S. M. que sobre este punto se resolviera lo conveniente. El Escmo. Sr. Capitan'general fundado en los motivos que espresa la consulta de! Illmo. Sr. Auditor de guerra, ha considerado que V. E como Juez natural del Sr. Ramirez Espou, es á quien corresponde resolver sobre el apercibimiento, y en este concepto lo primero que hay que investigar es si está ó no ameritado legalmente.—Ei Auditor siente no estar acorde en este particular con la opinión emitida por el Consejo en la referida sentencia, y no lo está por los motivos que espresa el Sr. Fiscal en su razonado anterior dictamen, cuya exactitud es imposible desconocer. Las declaraciones del Sr. Ramirez Espou en esa causa formada contra D. Pedro Salazar, podrán no ser ciertas, pero no hay en ellas ningún aserto que se haya desmentido en el proceso, y por consiguiente el Sr. Rámirez Espou no está convencido de falsedad, que es el caso en que se debe correjir,'á; un testigo.—Si V. E. examina los cargos que el Fiscal de la Comisión militar dirijióal Sr. Ramirez, verá no solo que son debitesé improcedentes, sino que son por hechos diversos de los que estaban sometidos á su conocimiento. Se trata de averiguar si el Teniente Salazar habia ó no roto tres piezas de autos y. varios documentos, y ai Sr. Ramírez no se le preguntó nada sobre este hecho, sino que fué interrogado sobre una conversación con un D. Antonio Quintero que figuró en aquella causa como testigo; y desnues inculpó al Sr. Ramirez Espou el haber dado consejos á Quintero que el Fiscal de la Comisión se tomó el trabajo de calificar y censurar. Aquí pues no hay falsedad, y sólo en el caso de que el Sr. Ramirez hubiese declarado una cosa y se hubiese comprobado que no era cierta, seña cuando hubiera merecido el apercibimiento ú otra pena mayor s gun las circunstancias.
Acaso por esto el Consejo de Guerra se abstuvo de imponer una pena, dejando el juicio á otra autoridad, y el Auditor cree que en justicia no hay mérito para apercibimiento ni para demostración de ninguna clase, porque al procederse contra Salazar por haber roto piezas de autos, se trajo como testigo a Quintero, se dijo que e3te habia t nido una conversación con Ramirez, y se hacen cargos á este por lo que pudo hablar con Quintero en su casa, en una conversación privada, y en la confianza que inspiran las paredes domésticas, y por los cornejos que como letrado pudo darle.—V. E. véque es.o sería lievar las cosas á un término á que no deben llegar é inculcar sin utilidad de nadie la8 conversaciones privadas, y las relaciones y vínculos sociales. Por esto el Consejo de guerra procedió con prudencia ai abstenerse de pronunciar condenación, y V. E. procederá conjusticia al declarar: que no existe motivo para ella, según lo ha propuesto el Sr. Fiscal en su precedente respuesta, mandando que con testimonio de este espediente se dé cuerna á S. M. para su Real aprobación ó la resolución que fuere de su soberano agrado, toda vezqueeste procedimiento ha sido á conseeuenci» do lo dispuesto en Real orden de 31 de Diciembre de 1847. Tal es el parecer del que suscribe. V. E determinará como mejor « time, poniendo lo que fuere en conocimiento del Escmo. •^r. Capitán general á los efectos que haya lugar, transcribiéndole este dictamen y la respuesta fiscal si mereciere la conformidad de V. E—Habana y Mayo IJ de 1848 —Escmo. Sr.—Vicente de Ramos.—Habana y Mayo 12 de 1848.—Me conformo y cúmplase.— De Rivera.—Plácido Borrego.—Habana y Abril 18 de 1849.—Plácido Borrego.	2
DE OFICIO.
Por decreto proveído por el Sr, Alcalde mayor primero D. Ramón Padilla, y por ante D. Francisco de Castro, á virtud de la comunicación librada por la Subdelegaron de Real Hacienda de Cárdenas, en el espediente instruido para la fabricación de los solares que le corresponden en dicho pueblo, redención de sus censos y otorgamiento de escrituras de propiedad; está mandado que por tres nlimeros consecutivos de la Gaceta oficial, se haga saber á. los dueño» Je »ui«.	••
por la Keai iraciencra, jo»	— o—j~i .¿..-u/uo de tres
meses que por pura equidad se les concede, en el concepto de que si vencido el referido plazo no tuviesen por lo ménos principiadas sus fábricas, se declararán haber caducado los citados solares,y se darán álos que lo soliciten.	2—O
INSOLVENTES.
El Sr. Alcalde ordinario de segundo voto de la villa de San Antonio, ha dispuesto qon consulta del asesor titular y por ante D. Antonio de Porto, en los autos que D. Oárlos Iglesias sigue en cobro de pesos á D. Antonio González Leito, está mandado se anuncie al público haberse aprobado la información de insolvencia promovida por el citado Iglesias, y que se le asista como á pobre de solemnidad con la debida reserva.
2—1
Por auto proveído por el Escmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor segundo y por ante D. Francisco Pimentel, en los autos testamentarios de D. Manuel Morejon y A rango, se ha aprobado el informativo de insolvencia promovido por su viuda Da. Marcela Fernandez, mandando asistírsele como á pobre con la debida reserva, y publicar la determinación.	2—
de 9 dias se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por incendio de un cañaveral del ingenio San Nicolás de D. José Maña Fianca, cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará mcurso en las pena9 legales- Qoe así lo tengo mandado con consulta del asesor en la referida causa.—Guanabacoa y Abril 13 de 1849.—Por mandado del Sr. Teniente Gobernador.—Ldo. Francisco Valdes Mendoza. E »—O D. Antón o Márquez y Domingez, Teniente coronel de infante! ía, caballero de la orden de S. Hermenegildo condecorado con varias cruces de distinción por acciones de guerra, Teniente Gobernador político y militar de esta jurisdicción .
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Gambo, para que en el término de 9 chas se presente en ia cárcel provisional de esta cabecera á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estupro de Da. María Eufemia Román, que si así lo hiciese se le oirá y administrará justicia, y no verificándolo se le declarará rebelde y contumaz y por bascantes en su caso los estrados del tribunal. Que así lo tengo dispuesto con consulta del asesor titular en los autos del asunto.—Bahía-honda Marzo 30 de 1846.—Márquez.—Por mandado del tír. Teniente Gobernador.—A tonio Alvarez*—Rafae* Btjerano Es copia fiel de su original.—Bahía-honda Marzo 31 de 1849.— Rafael Bfierano. — Antonio A‘va ev	E 2—O
AUTOS.
A consecuencia del espediente seguido por D* Juan Eli-zalde contra D. Basilio Ruiz en cobro de pesos, está dispuesto por el Sr. Alcalde mayor primero D. Rarnon Padilla, se notifique al espresado Ruiz el auto queá la letra copio.—Habana y Marzo 21 de 1849.—Vistos: cítese de remate a! d u-dor ngecutado. D; rechos 24 rs.—Padilla—Francisco Valerio. Y para que tenga efecto lo prevenido libro la presente.— Habana y Abril 17 de 1819 —Francisco Valerio. A—3 INSOLVENTES.
A consecuencia de los autos que ha promovido D. Ma nuel García Rozo haciendo cesión de bienes á sus acreedores, se ha dispu sto en providencia de este dia por el Escmo. Sr. Gobernador político y consulta del Sr. Alcalde mayor primero, se haga saber por medio de la Gaceta oficial en 3 números consecutivas á los acreedores de! citado García Rozo, los aut09 de 30 de Marzo último y 17 del corriente mes. para que si dentro «le segundo d a nada espusiesen se les tendrá por conformes—Habana y Marzo 30 de 1849.—Vistos: con io cert fiuado por e escribano á f jas 41, se aprueba con interposición de la autoridad judicial el acuerdo de foj b 21 celebrado el dia 16 de Febrero último, condenándose á los interesados así como á los demás ac:eedores que no asistieron á di» ha junta á estar y pasaren tolo tiempo por su tenor: en su consecuencia llévese adelante el referido cuaderno en la parte en qu»j se hala aun incumplido, practicándosela tasa* ton de los muebles por el perito que en el acto de la notificación eligiese el deudor común, a quien se entregará su lecho ordinario y loa libros de su uso. Recuérdase al Sr. Alcalde mayor primero la contestación del líícío que se le libró con f cha de lü de Febrero último:acúsese recibo al Sr. Alcalde mayor tercero de su oficio de 29 del que rige, manifestando ¿ su Sría. que con el resultado de la sentencia de graduación, se p> ndra en !a escribauía de D. Antonio Regueyra e. importe de los alquileres que se reclaman; y contéstese finalmente al Sr. Alcalde mayor segundo el suyo de 28 del mismo, manifestándole que pueden proceder los peritos que se hallan elegidos a la ta-¡sacionde la e sa que ocupaba Rozo, inmeuiataLtenie que se pongan de acuerdo coa el a miaño que deberá concurrir ai acto a fin . e evitar impertinentes reclamaciones por parto det concursado— Aboy.—Padilla—Joaquín Trujillo. Habana y Abril 17 da 1819.—Con sus auto» y vis'osS de couf«roldad con lo representado en esta instancia y atendiendo á que la demora en el remate de losefectis cedidos pueden traer perjuicios á los interesados, llévese a tfeeto en los términos que se propone en la iitecedente instancia, y entrégueae á L>. ,vi«.— 1	librosv lecho que
remanía n Jojas 50 y prev.a no¡incac;o i de l »s inte esaüos.— Alcoy.—Padilla.—Joaquín TrujilJn. V cu ni oliendo ornan-dado libro la presente.—Habana y Abril lo de	j-
quin TrujiUo.
A 3-1
he oido hablar á M Oliverio Cromweli sobre el asan to y sé á que atenerme.
Athos y Aramis se dirigieron otra recíproca mirada.
—Formada la causa no tardará en llevarse á ejecución la sentencia, continuó Artagnan. ¡Oh! los señores puritanos no pierden el tiempo.
—¿Y á qué pena creeis que condenen al rey? preguntó Athos.
—Mucho me temo que sea á la de muerte, tanto han hecho contra él que ya no pueden esperar que les perdone y no les queda mas medio que ma tarle. ¡Ignoráis lo que dijo M. Oliverio Cromweli cuando fué á Paris y le enseñaron el torreón de Vincennes en que estaba encerrado M. de Vendóme?
—¡Qué dijo preguntó Porthos.
—“A los príncipes no seles debe tocar mas que á la cabeza”
—Ya lo habia oido, dijo Athos,
—¿Y os parece que no pondrá en práctica su máxima ahora que tiene en su poder al rey?
—Si tal, estoy seguro de que no lo hará y esa es una razón mas para no abandonar la augusta cabeza quese vé amenazada.
—Athos, os vais volviendo loco.
—No amigo mió, repuso blandamente e’ caballero. Winter nos fué á buscar á Francia y nos presentó á madama Enriqueta. S. M. nos pidió á M. de Herblay y á mi que auxiliásemos á su esposo: la dimos nuestra palabra de hacerlo y en nuestra palabra se comprendía todo: con ella empeñábamos nuestra fuerza, nuestra inteligencia, nuestra vida en fin, j y debemos cumplir nuestro promesa.
—¡Sois de esa opinión, Herblay?
—Si, dijo Aramis, lo hemos prometido.
—Ademas, continuó Athos, hay otra razón y es la siguiente: escuchadme bien. Tenemos un rey de diez años que todavía no sabe lo que quiere; tenemos una reina á quien ciega una pasión tardía: tenemos un ministro que gobierna á Francia como pudiera hacerlo con una vasta alquería, es decir, no pensando mas que en sacar oro de eila, trabajándola con la intriga y la astucia italianas: tenemos príncipes que hacen una oposición personal y egoista que solo arrancarán de manos de Mazarino algunas barras de
EDICTOS.
D. Martin Galiano Enriquez de Navarra, Alcalde m.yor cuarto de esta ciudad y su jurisdicción por S. M.
For eaia mi tercera cariada edicro, cito, llamo y emplazo á D. Eusebio Silveira, para que en eliérmino de nueve dias se presente en la Real cárcel pública de esta capital á mi disposición, á descargarse de la culpa que le resulta en los criminales que instruyo sobre falsificación y cobro de una libranza de 3315$. jirada contra D. Miguel Moliner, apercibido en su defecto de que se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley. Que por auto que he pro-veido en la citada causa, así lo tengo mandado. Habana y Abril 23 de 1849años.—Galiano.—Por mandado do S. Sría. —Vicente Rodríguez Perez.	E ' —O
D■ Francisco Chapetón y Cortés, Capitán de Caballería y Teniente Gobernador político y militar de esta villa y su jurisdicción por S. M. q-c.
Por esta mi primera caria de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al negro Ciríaco Peñalver para que en el término
REMATES.
Por auto proveído por et Escmn. Sr. Gobernador político on ia consulta del Sr Amalle mayor primero V por ante D. Joaquín Trujillo, á consecuencia de l.s diligencias promon-da9 por D. Antolin Gómez cediendo sus bienes á su?acreedores. está mandado se proceda al remate del establecimiento y efectos cedidos por dicho D. Antoíin Gómez, designándose para ello el día 27 del corriente y cuantos mas fue-nn necesarios, y cuyo remate debe verificjr-e por medio de 'avendita pública, con asistencia del actuario ú otro de S. M ; anunciándose asimismo que cualquiera persona que adeude cantidades al referido Gómez, debe sati.larertas al síndico depositario que lo es D. Manuel Solar y Guthedo, como único autoriz do para ello, apercibido de doble paga el que lo contrario hiciere, y que el que no ocurra á hacerlo se le requerirá judicialmente.	*
A consecuencia de los autos de la cesión de bienes que Da. Rosalía de Prados ha hecho en favor de sus acreedores, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor tercero D. Alberto Bosch y por ante el Ldo. D. Lorenzo de Alio, se proceda el dia 25 del actual de '10 á 12 de su mañana, al remato del cafetal San Antonio situado á 4 leguas de esta ciudad y punto que titulan de Da. María, compuesto de 11 caballerías y 54 cordeles de tierra, avaluado con sus fábricas, siembras y enseres en 22058 pesos 6 reates, el cual tiene hecha la proposición de dar^el precio de su tasación, 1000$ al contado y 1000 en cada un ano, rebajándose de dicho precio los 4450$ que carga á censo para abonar sus réditos que devengarán desde el dia de la posesión; á fin de que si hay quien quiera mejorarla ocurra s verificarlo el dia y horas señaladas eu el juzgado de o. hria. situado en la calle de la Amistad frente á la plaza militar.
R—
A consecuencia de la testamentaría de D. Domingo Vejez Bustamante, radicada en el juzgado del Sr. Alcalde mayor cuarto D. Maitin Galiano Enriquez de Navarra, y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, se ha dispuesto se publique la proposición de compra que hace D. Valentín Hernández, de los bienes que quedaron al fallecimiento del citado Velez Busta*
oro,alguna3 panículas de poder. Los he servido, no por entusiasmo, bien sabe Dios que los aprecio en lo que valen y que no es muy elevado el puesto que en mi estimación ocupan, sino por principios. Hoy es otra cosa: hoy encuentro á mi paso un gran infor tunio, un infortunio rejio, un infortunio europeo, y tomo parte en él. ¡Bello resultado si logramos salvar al rey! ¡gran satisfacción si por él morimos!
—De suerte que ya sabéis anticipadamente que pereceréis, dijo Artagnan.
—Lo tememos, y nuestro único dolor es el morir léjos de vosotros.
—¡Y qué vais á hacer en un pais estrangero enemigo?
—En mi juventud he viajado por Inglaterra: hablo el ingles como un natural de la isla, y Aramis por su parte conoce algo la lengua. ¡Ah si viniétais con nosotros, amigos! Con Artagnan y con Porthos, reunidos los cuatro por primera vez en estos úllimos veinte años, podríamos hacer frente no digo á Inglaterra, sino á los tres reinos juntos.
— ¡Y habéis prometido á esa reina, repuso Artagnan con tono mal humorado, forzarla torre de Londres, matar cien mil soldados, luchar victoriosamente contra los deseos de una nación y la ambición de un hombre llamándose eso hombre Cromweli? No le habéis visto vos, Athos, ni vos, Aramis. Pues es un hombre de jénio, que me ha recordado mucho á nuestro cardenal, al otro, al grande! áRichelieu. No os exageréis vuestros deberes. En nombre del cielo, querido Athos, no os sacrifiquéis inútilmente. Al miraros me parecéis en verdad hombre sesudo, pero al oiros creo que trato con un demente. Vamos, Pur-ihos, unios á mi. Francamente, ¿qué pensáis de esto?
—Nada bueno, respondió Porthos.
—Ea, continuó Artagnan algo enojado de que en vez de escucharle Athos, estuviese absorto como escuchándola voz de su corazón, nunca os ha ido mal con mis consejos; creedme, Athos, se ha terminado vuestra misión, se ha terminado noblemente, volved á Francia con nosotros.
—Amigo, contestó el conde, nuestra resolución es irrevocable.
—¡Pero teneis algún motivo secreto?
Athos se sonrió.
Diose Artagnan con ira una palmada en el
muslo y empezó á alegar las razones mas convincentes que se le ocurrieron, pero á todas ellas respondía Athos con una tranquila y dulce sonrisa, y Ara-mis con movimientos de cabeza.
—¡Pues bien! esclamó por fin el colérico Artagnan: ¡pues bien.' dejemos los huesos, ya que os empeñáis, en este maldito pais, donde siempre hace frío, donde se llama buen tiempo ú la niebla, niebla á !a lluvia y lluvia á los diluvios: donde el sol escomo nuestra luna y la luna como un plato de crema. Al fin y al cabo, si hemos de morir, tanto monta que sea aquí como en otra parte.
—Ya, pero tened presente que aquí será mas pronto, amigo mió, dijo Athos.
—¡Bah! un poco ántes ó un poco después, no merece la pena de pensarse en ello.
—8¡ algo me admira observó sentenciosamente Porthos, es que no nos haya sucedido ya eso.
—¡Oh! ello sucederá, perded cuidado. Con que está resuelto, continuó el gascón, y si no se opone Porthos....
—Yo, dijo Porthos, haré lo que queráis. Ademas, me parece muy bien lo que acaba de decir el conde de la Fére.
—Pero ¡y vuestro porvenir, Artagnan? ¡y vuestra ambición, Porthos?
dos por espacio de cerca de veinte años.
__Y S pesar de todo Artagnan, preguntó Athos,
¡os pesa de haberle prestado ese servicio?
—No á‘fé, respondió Artagnan, antes bien confieso que en los momentos de peor humor mo ha servido de consuelo el recordarlo.
__Ahi vereis que se encuentra uno con frecuencia
ingratos, Dios nunca lo es.
—Ese Athos, dijo Artagnan, es tal que si hallare al mismo demonio, sena capaz de convertirle y llevarle al cielo.
—Quedamos pues,.. .dijo Athos, dando la mano á Artagnan.
—Quedamos en que es cosa resuelta, contestó el gascón, en que Inglaterra es un pais delicioso y en que permaneceré en él con una condición.
—¡Cual?
—Que no se me obligue á aprender el ingles,
—¡Bien! y ahora,repuso el triunfante Alhos, os juro amigo mió, por ese Dios que nos oye y por mi nombie, limpio, á lo que entiendo, de toda mancha, que estoy persuadido de que hay un poder oculto que vela sobre nosotros y que espero que todos cuatro volvamos algún dia á nuestra Francia.
—Enhorabuena, dijo Artagnan, pero yo estoy convencido de lo contrario.
El bueno de Artagnan, observó Aramis, repre-
entre nosotros la oposición de los parlamen-
—¡De qué porvenir, de qué ambición habíais? |tos que siempre dicen no y siempre hacen sí. dijo Artagnan con febril volubilidad, ¡necesitamos	—Cierto, pero así y todo salvan á la patria, repu-
por ventura pensar en eso cuando vamos á salvar j so Athos.
al rey? Una vez en libertad reunimos á sus amigos, —Ea pues, yaque todo está arreglado, dijo Por-batimosálos puritanos, reconquistamos á Inglater- thos restregándose las manos, no serta malo pensar ra, entramos en Londres con S. M. y le colocarnos j en comer. Parécemeque «sí lo hemos hecho aun en firmemente sobre su trono....	I las mas críticas situaciones de nuestra vida.
—Y él nos nombra duques y pare*, dijo Porthos	—Sí, sí, hablad de comer en un país en que se
con ojos chispeantes de alegría á pesar de lo fabulo- forma un gran festín con un pedazo de carnero coso de aquella serie de suposiciones.	¡cido en agua clara, y en que se tiene á gran regalo
—O nos olvida, repuso Artagnan.	| beber cerveza. ¡Como diantre pudisteis venir á se-
—¡Oh! esclamó Portho*.	i mejante tierra, Athos? Pero perdonad,añadiósonrién-
—¡Pardiez! no seria el primer caso, amigo Por- dose, olvidábame de que ya no sois A'hos. En fin, thos: me parece que el servicio que en otro tiempo sepamos vuestro plan para la comida, Portóos, prestamos á la reina Ana de Austria no cedia en |	—¡Mi plan?
mucho al que ahora nos proponemos prestar á Carlos	—Si. alguno tendréis,
I, y sin embargo la reina Ana no* ha tenido olvida-.	—No, lo que tengo e* hambre.