S^J
Ignorándose la habitación del amo de la morena «serafina Govames, ae suplica á dicho Sr. pase al callejón de Bayona n&m, 10, para comunicar un asunto que le concierne i au siervn, y se hace prensa su intervención.	1
JVARIA. — Habiéndose ya avisado por los directores te la corte de María, el estado de la asociación en cuanto que algunos individuos no recibían la pai eleta mensual, y convocado á todos los directores particulares de Jos coros, ni _es suplica a estos de nuevo tengan la bondad de concurrir a fin de que se interesen de lo concerniente á las próximas nostas y reciban los oficios, para invitará.la asisten-cía y co3to do eilas, poniendo ademas en conocimiento de to-aos los heles, que según la costumbre anual, se da á princi pío & la novena de la Divina Pastora, patrona de las misiones capuchinas, el sábado 14 del presente, con una misa magnífica y después la novena á las 7é, esperando los d rectores é individuos de la congregación de San Felipe, tanto su asisten-•cía devota cuanto su esmero y religiosidad caritativa para la celeoracion de ellas, esperando de todo la recompensa de Mana como se lo desean, los presbíteros y directores:—José Ma-r,a Bergazo, y Tomos Sala.	1
Yfl* Mí o | y M« I. Archicot'radta del Santísimo Sa -cramento, erigida en la parroquia de Ntra. Sra. de Guadaiu-v juega en el inmediato sorteo los dos medios billetes nú-Eneros 9733 y 7733.	1
La Junta piadosa de Sras.de la Real casa de Maternidad, juega enelpróx mo sorteo de la Real Lotería, los 2 medios billetes números 32458 y 32463.	1
Real colegio de Humanidades de Jesús, b jo la dirección del Ldo. D. Manuel Costales.—Continúan las tareas de este colegio interrumpidas con motivo de la semana mayor. Habana Abril 11 de 1849.	1
La Real Sociedad Económica juega en el sorteo ordinario núm. 459 que se ha de celebrar el 14 del corriente, loados medios billetes números 1665 y 33360.	1
.Francisco de Paula Goizueta hace presente al publico, que no abonará ninguna cantidad que se tome á su nombre, sino las que él mismo pida y por la firma de su u-so y costumbre.	1
PANOS PUBLICOS en la villa de Güines, plaza de la iglesia, establecimiento La Miscelánea, cs&a de D. Au-dres Rodriguez, con el esmero, aseo y comodidades que requieren establecimientos de esta clase, su precio es de 2 rs. ftes. por cada baño, 1$ tomando cinco papeletas, y 2$ 1 real abonanaose á once baños.	1
D. .Mariano Manuel, peluquero del teatro y de todas las sociedades de la Habana, participa a sus amigos y á los que gusten favorecerle, que ha abierto su nuevo establecimiento en la calle do Cuba entre la del Obispo y Obrapía, al lado de la casa de baños, donde continúa trabajando toda clase de pelucas y postizos con la mayor perfección, como lo tiene acreditado; habiendo hecho ya un rebajo en los precios corrientes; cortar y rizar e! pelo á la moda por dos reales, y se dan seis abonos de rizado por un peso.	7
D. Ramón Blandió de este comercio, avisa a sus amigos y ai público en general, que no responde de ninguna clase de deudas que se contraigan a su nombre.	2
Se solicita un sageto de oficio panadero para hacerse cargo de una cuadra y que lo haya desempeñado en esta capital. Calle de los Oficios núm. 67.	2
INSTRUCCION MERCANTIL.—Continúan a-biertas las clases siguientes p ira personas adultas, por D. G. de Arteaga en la casa p. 77 calle de la Obrapía en donde se encontrará de 3 á 7 por las tardes.
Teneduría de libro en partida doble, por un método teórico-práctico que pone al discípulo, en muy corto xiemDO, en estado de hacerse cargo de cualesquiera libros de contabilidad.—Escritura inglesa en quince lecciones. Aritmética mercantil, idiomas entre ellos el ingles por el método^ oral de Ollendorff por el cual, en tres meses, puede el discípulo hacerse entender en todos los asuntos comunes de la vida tanto de palabras como por escrito. También iiay clase de español para los estrangeros.	6
SE solicita una Sra. que quiera ;ijustar se para hacer viaje detesta ciudad á la de Cádiz en la próxima primavera, acompañando á una familia, para el cuidado de unos ni nos: en el despacho de esta imprenta impond íán. 24 EL Dr. D. EDUARDO FINLAY, recién llegado de su viaje á Europa, en donde se dedicó al estudio de los progresos de la ciencia médica y especialmente á la práctica de los nuevos métodos curativos para las enfermedades de los ojos, liene el honor de participará sus amigos y en general, á cuantos puedan necesitar su asistencia, haber fijado su domicilio en la casa n. 125 calle del Sol, últ.ma cuadra antes de llegar aí muelle de Luz.—Horas de consulta desde las 7 hasta las 9 de la man na, y desde la 1 á las 4 de la tarde.	45
Retratos al óleo de todos tamauo.s. Los hace D. Francisco de Rojas, calle del Obispo número 92, á cuyo pun-to ha trasladado su morada de la de O Reiliy donde antes vivía, y donde han merecido sus retratos la aprobación pública. No estando exactamente parécidos, se dispensa el importa. La favorable acogida con que han sido recibidos su3 retraios y el número considerable que ha salido de sus manos, es la mejor recomendación de sus buenas cualidades: el interesado da las gracias al público que tanto le hafavorecido, y le inviia á que siga honrándole con su confianza. Compone toda clase de retratos, resteura cuadros antiguos, y retrata cadáveres.	G
CON SUPERIOR PERMISO —RIFAS.—Cuatro que según se ha anunciado en la Gaceta de la Habana, se jugarán en el sorteo ordinario de la Rea! Lotería, que se ha de verificar eldia 25 del próximo mes de Mayo.
La primera rifa va al número quesiqueel premio de 30.000 pesos, la segunda al que salga premiado en 16 000, la tercera al de 12.000, y la cuarta al de 6.000.—Un peso vale el billete para todas con doble suerte; con ufi peso pueden ganarse hermosos cuadros, muchas cajas de alhajas preciosas, un negro, una negra, un hermoso piano ingles y ademas una partida de billetes de la Real Lotería, que pueden salir premiados en mas de 200.000 pesos.—Contienen las cuatro rifas 24 cuadros ai óleo, seis cada uno, con originales de los mejores autores, en que las personas de gusto pueden gozar lo mas escogido, lo mas hermoso que produce el divino arte de ia pintura. Es una colección digna de decorar los salones de un monarca por sus inimitables bellezas, por su hermosura, por sus originales preciosidades; y s^ responde y asegura con responsabilidad suficiente, que no hay en el mundo otra colección igual. La3 personas que gusten recrearse en ellos, pueden ocurrir al Museo de pintura, calle de la Habana núm. 154, entre las del Sol y Riela.—Én los billetes se halla la esplica-cion de cada cuadro.^»Se espenden en dicho Museo; en la tienda de papel y estampa de la Cruz-verde, ealie de Mercaderes; en la de Mes tro de ieual cíase, calle de Riela esquina á la plaza Vieja, y calle de Mercaderes, esquina á la del Obispo: en su almacén, calle de Santa Teresa, esquina a la de Cuba; en la Meridiana; en la tienda de ropas de La Parra, calle de Riela, entre las de Villegas y Aguacate; y en el café de Escauriza.—S© regalará, compartido entre las cuatro rifas, lo siguiente:—Un hermoso piano ingles; 40 billetes enteros del sorteo ordinario de la Real Lotería; 4 para la grande estraor-dinaria: 8 cajas de alhajas de oro y plata, guar necidas esquisi-tamente de diamantes, perlas, corales, topacios, rubíes, &c.; en que se encuentran preciosos temos, cadeuas, alfileres de hombre y de señora, sai cilios de muchas clases, un hermoso reloj y muchas mas cosas, todo muy lujoso y de moda; un esclavo; una esclava; una preciosa efigie de San Miguel, escultura reconocida por del cé ebre Alonso 1 ano.—A cada agraciado se le entregará, para celebrar el dia, una merienda que se compondrá de dos pavos, tí gallos, un jamón, un ramillete de dulces, tí docenas de botell is de vino, cerveza y licores, y se hará su retrato al óleo y al daguerreotipo. En los billetes se encontrará el pormenor de estos regalos.—Se advierte que solo los cuadros han entrado en tasación, y que los regalos es un desprendimiento espontáneo que separadamente de la rifa hace el dueño porque se verifique mas pronto. Los billetes irán firmados y contrasellados por el dueño. Por * quivocacion del encargado de la impresión, se imprimió u i número doble de ejemplares para I03 billetes, sin considerar que cada uno había de jugar dos números. Los sobrantes se inutilizarán y repartirán por via de anuncios.—Las autoridades superiores de la Isla no han mirado con indiferencia los adelantos que estos cuadros podían causar, como han causado y están causando en la pintura al óleo; por eso, y por satisfacer la ansiedad de acreditados artistas y dibujantes, se concedió, sin ejemplar, el permiso para que se rifasen.—‘Para que las personas que no entienden de fpin turas ó no puedan ver estas, formen un juicio de su esquisito mérito, se transcribe en sustancia lo que de e-llas se dice en los informes tomados por el gobierno. Informe del Sr. Juez conservador y direcror general:—Eícmo. Sr. Intendente: El Sr. contador de esta renta, á quien juzgué conveniente oir, cita en su precedente informe las disposiciones sob eranas prohibitivas de rifas: concluye sin embargo escep-cionando el caso de que se trata en justa consideración á la utilidad que debe traer al público la adquisición de les bellas colecciones que se proponen. No hay duda alguna en que tales modelos mercen la adopción de todos los medios posibles para su conservación en esta plaza, donde el gusto por las No bles Artes se va desarrollando de una manera que escita la protección dei gobierno: y esta consideración, unida á la idea que tengo de que la prohibición de S. M. no debe ni puede entenderse tan absoluta que comprenda el caso presente, me hace creer que en las superiores facultades de V. E. cabe lacón-cesión que se solicita, &,c.—Decreto del Escmo. Sr. Intendente, Siendo la colección de pinturas de que trata este espediente una adquisición útil y honrosa para el país, y de difícil compra por las corporaciones ó particulares (por su mucho, valor), a! paso que será conveuiente aorovechir tan buena ocasión de enriquecernos de buenos modelos para que nuestra juventud estudiosa adelante y perfeccione las nociones adquiridas con inestimable aplicación, se accede con este objeto ia solicitud de D. Francisco Gallardo Solano, sin que sirva de ejemplar sino que se entienda como caso e:-traordinario por la calidad del asunto y motivos referidos; autorizándole para que lleve i efecto la rifa, &e &c.—Por la Capitanía general se ha concedido también permiso para las rifas, y con los informes competentes so concedió ademas á su dueño para llevar por verlas hasta un peso; ahora se ven d
cos, D. Tomas García, D. José Joaquin Salazar, D. Rafael Espinosa, D. Cipriano Coradini, Mr. Tomas Megarey, Ldo. D. Fernando Armine udì, Dr. D. Antonio Abad Arteche, D. Santiago Moreno, D. Francisco Moreno, D José Antonio Valient ;, D. Francisco Oliver y Bravo, D. Manuel Candil y Alvarez, D. José Antonio Oliver, D. Manuel Giraude, D. Joaquin Muriat, D. Francisco Vazquez, D. Santiago Valdes, D. Tomas de la Vega. Habana27 de Marzo de 1849.—Francisco Gallardo Solano.
PARTE MERCANTIL.

L&E&mm
E lipes que comienzan su descarga.
.Berg.esp. Antonio, prue, de Burdeos.
Frag. amer. Rapid, idem de Ntw-York.
Gol. idem Forest King idem de idem.
Berg, hamb.27 de Mayo, idem de Boston.
Berií. esp. Desengaño, idem de Canaria®.
Buques que concluyeron su descarga.
Frag. esp. Perla, proc.de Santander.
Idem amer. Bohemia, idem de Boston.
ENTRADAS.
De Cienfuegos en 8 días gol. ¡ng. Hero, cap. Lcviscont, ton. 79, con azúcar, a don S. C. Burnham y cp.
De Amberes y Cowesen 97 dias frag. belga Koophandel, cap. Sallert, ton. 386, con efectos, á Ed. Mcert y cp.
De Bilbao y Puerto-Rico en 63 dias gol. esp. Vizcaitarra, cap. Arruza, ton. 108, con harina,á don .'■'erafin de Bolívar
De Bangoren 19 dias gol. amer. S. Pierre, cap, Grant t. 105, con envases, á Morison D. C. y comp.—Pasag. 6 náufragos déla frag. amer. Antuwerp, que ae perdió el dia2 del corriente en Cayo Sal, su viaje de Boston á N. Or'eans.
Pasageros de la frag. esp. Nueva Carmen—Don Benito G. de Rueda, don José de la Cruz, don Gabriel V. Coral.
SALIDAS.
Para Portland barca amer. B. C Hamilton, cp. Meam, por Morison De Coninck y comp.
Para New-Orleansfrag. amer. Richmond, cp. Ever, por don S. C. Burnham y cp.
Para Matanzas frag. amer. Mary H. Kendaíl, cap. Wi-iliam, por Drake Hermanos y cp.
Para Iiremen berg.esp. Colon, cap. Arriandiaga, por don Juan Escauriza
Para Matanzas y Copenhague berg. dan. Florwaldsen, cp. Latten, por D. L. A. Kobbe y comp.
Para Portland berg. amer. Champion, cap. Foland, por Drake Hermanos y cp.
Para Canasí berg. amer. Annawon, cap. Almy, por don S. C. Burnham y cp.
Para Cárdenas'rag. amer. Ontario, cp. Colburn por'Mo rison De Coninck y comp.
Síy A las 64 quedaban por barlov. división esp. compuesta de 2 frag. v un berg. y á sotav. frag. mere.	___

Para Cowes bnrea amer. Sylphide, cap. Twet, por D. S. Burnham y comp.
2588 cajas ue azucar.
Para Matanzas berg. esp. Salvador, cap. Minana, por D. Serafin de Boliyar.
Con efectos.
Para New-Orleans gol. amer. Geo Engs, cap. Smart, por don S. C. Burnham y cp.
De arribada.
Para Halifax gol. ing. Hero, cap. Leviscont, por don S. C. Burnham y cp.
l)e arribada.
Para Apalachicola frag. amer. Dudley, cap. Purington, por don S. C. Burnham y cp.	{
En Jastre.
ESTR ACCION.	Del l Euer ill de abri	aumen to al dia 11.	Est ración del 12.	Total generai
Cajas de azúcar		155660	1921	3602	161183
Arrobas de café		3262864	7594		3338804
Millares de tabacos		397794 757401 14869	224	41	398434 754404 15323
Bocoyes mió!de purga.		454		
Tercerolas miel abejas.	11014			11014
A rrobas de cera		94284	14		94424
Pipas de affuard’ente...	250t;			25074
MEDIDAS GENERALES DE SANIDADEN LA ISLA
1.03 —Se ha dispuesto por la autoridad competente que en adelante los buques que procedan de puerto infestado por el cólera y traigan mas de20 dias de navegación sin novedad en la salud de tripulantes y pasageros, pasará al lugar de la cuarentena única mente para verificar el espurgo, según práctica, hecho el cual entraría, libre plática. Si no condujese efectos que espurgar, permanecerá incomunicado 48 horas, durante las cuales se ventilarán los equipajes, ropas de los tripulantes, muebles de uso y velamen.
2-cS—-Si el buque procediese de puerto infestado y no contase 20dias de travesía, permanecerá incomunicado hasta completarlos, verificándose entretanto el espurgo.
3.	a—Si el buque procediese de puerto infestado, y en la travesía hubiese tenido enfermos los 20 dias se contarán desde el primero de eonvalecejaci ¡ del ú.timo enfermo, y se verificará el espurgo en la forma antes indicada.
4.	03:—Si hubiese fallecido á bordo algún atacado del cólera, se incomunicarán los pasageros por 20 dias contados desde la entrada del buque en el puerto; y sus equipajes como el cargamento sufrirán el severo espurgo que el reglamento establece, siendo posible, y del modo que lo requieran la naturaleza y cantidad del cargamento.
5.63—L^s pasageros de los vapores estarán sometidos á las mismas reglas precedentes; en su cumplimiento serán incomunicados en un punto destinado al efecto por el tiempo debido, durante el cual ventilarán sus equipajes, y si entre tanto no hubiese motivos que lo impidiesen, entrará á libre plática. Abri' 9.—Berg. amer. J. W. Brinckerhoff, Croker, de New
York.
Barca esp. Duquesa Victoria, Camacho, de Canarias.
Gol. idem Ana María, Valle, de Santander.
PARA NEW-YORK
saldrá positivamente el 17 de Abril el nuevo y velero bergantín americano MARY ANN JONES, capitán West, forrado y claveteado en cobre, admite un resto de carga á flete y tabacos y pasageros, para los cuales tiene buenas comodidades y recibirán un escelente trato:—Impondrán el capí* tan á bordo ó sus consignatarios Drake Hermanos y cp.
PARA SISAL
saldrá positivamente el domingo 15 de Abril el ber-ríis gantin español JO VEN GREGORIO, admite carga á flete y pasageros que serán bien tratados por su capitan Iturrioz.—Impondrán en la calle de Santa Teresa n. 22, M.
de Santelices.	b
REGjSTRO MARITIMO.
MATANZAS.—Entradas.
Abril 9—Barca ing. Eliza Francés, Ponsons, de la Habana.
10—Berg. esp. Corina, Artau, de Buenos-Aires.
Pol^esp. Nurna, Roig, de Barcelona.
Frutos esportado9 por este puerto para ultramar y esta isla desde l.° de Enero hasta31 de Marzo.—63453 ci jas de a-zúcar—-23411 arrobas de café—37522 b< coyes de miel de purga—14£ tercerolas de miel de abejas—642 pipas de aguardiente—40480 libras de tabaco en rama—446¿ millares de id.—396 libras de dulce- 115H arrobas de cera.
BUQUES A LA CARGA._______________
PARA CANARIAS
/'tvRsa'Clrá el 22 del corriente el nuevo y velero bergantín español DESENGAÑO, capitán don Sebastian Sua-rez, admite carga á flete y pasager s los que recibirán el mejor trato:—Impondrá calle de San Ignacio n. 74, don Manuel C. González	b
CABOTAGE.
ENTRADAS-
Del Júcaro g. Merced, p. Torres, 390 ctjas azúcar.
De idem g. Victoria, p. Lisardo, 384 idem.
De idemg. Juana, p. Nis, 300 idem.
De idem g. Lucina, p. Vázquez, 600 idem.
De idem g. Adelaida, p. Santo Domingo, 450 idem.
De ídem g. Diego, p. Romero, 370 idem.
Do idem g. Napoléon, p. Orbeta, 559 idem.
De idem g. Vicenta, p. Graciano, 310 idem 10 p. aguard.
Del Marielg. Carmita, p. Sanchez, 283 idem.
De Santa Cruz g. Sireno, p. García, 316 idem 10 p. aguard. De Cabañao g. Conchita, p. Ravena, 240 idem.
De la Mulata g. Marianita, p. Coddlen. 170 id. 20 arrob cera. De Matanzas g. Ignacita, p. Queral 360 idem 200 s. café.
De Cárdenas g. Paquete, p. Sánchez, 450 idem. i e Rio ia Palma g. Cedro, p. Echavarria, 106 bocoyes miel.
DESPACHADOS.
Para Sierra Morena g. Isabelita, p. Garriga, efectos.
Para Cabañas g. Reserva, p. Fidalgo, idem.
Para Cárdenas g. Rosita, d. Gómez, idem.
Para idem g. Camili, p. Juan, ¡dem.
Para idem g. Generala, p. Rodriguez, idem.
Para id ni g. Vengativa, p. Fierro, idem.
Para el Marielg. Altagrac-a, p. Estades, idem.
Buques que tienen abierto su registro.
Para Veracruz gol. esp. Carísima, cap. Fernandez, por D. Lino Cnrbailo.
Para Hnmburgo berg. ing. Caroline, cap. Nunt, por D. S. C. Burnham y comp.
Para Santander frag. esp. Hermosa Baylen, cap. Arrarte, por don José María Cagigal.
Para San Pelersburgo frag. amer. Peterhofl', cap. Luduat por Morison, De Coninck y cp.
Para Bremenberg. esp. Primavera, cap. Taño, por No-riega, Olmo y comp.
ParaFalm uth barca amer. Empire, cap. Chandter, por Ed. Meert y cp.
Para Gotemburgo berg. sueco Clara, cap. Dagman, por Morison, De Coninck y cp.
Para Falmouth frag. breni. Ernest Gustave, cap. Sal-genken, por don L A. Gogel y cp.
Para Hamburgo frag. esp. Betica, cap. Villar, por don R. de Toca.
Para Londres berg. esp. Diana, cp. Meaury, por Drake H. y comp.
Para Barcelona pol. ésp. Rosario, cap. Garriga, por Herman, P. y comp.
Para New-York frag. amer. Rio, cap. Cotres, por Drake II. y como.
Para New-York berg. amer. Mary & Jones, cap. Wels, por Drake H. y comp.
Para New-Orleans berg. amer Adams Gray, cp. Sney-der, por Drake H. y comp.
Par» New-York frag. amer. Adelayde, cap. Adams, po.* Drake H. y comp.
Para Santander berg. esp. Sirena, cp. Villanueva, por D. J. S. Alvear.
Para Honduras berg. esp. 2? Semproniana, cap. Llibre, por D. J. R.Salazar.
Para Montreal berg. ing. Mary, cap. Man mor, por Vi-lloldo, Wardrop y cp.
Pañi Veracruz gol. esp. Sultana, cap. Ferreras, por don Mauricio de Santelices.
Para Cádiz frag. esp. Paquete núm. 3, cap. Zubiaga, por Zangroniz, Hermanos y cp.
Para Málaga y Barcelona berg. esp. Triunfo, cap. Gelpi, por Zangroniz. Hermanos y cp.	_________
PARA CADIZ.
Saldrá á últimos del coniente mes la hermosa y velera fragata española PAQUETE HABANERO n. 3, al mando de su capitan D. J A. Zubiaga, admite carga á flete y pasageros. Este/buque tiene dos cámaras una alia y o rabsja, ysedarn él un trato esmerado. Impondrán su consignatarios calle de Cuba, n. 128, los Sres. Zangroniz Hermanos y comp.	b
para cadiz Barcelona y Genova.
SiSksaldrá en todo el presente mus de Abril ia fragata es-j¿3b!¡£pañQla SOFIA, su capitán don Leonardo González.— Eáiebuq íe ademas de su* espaciosas y ventiladas cámaras tiene una camareta en que puede alojar cómodamente una familia, admite carga ? flete y pasageros ofreciéndoles un esmerado trato.—La despacha don Antonio Ferren y comp., calle del Baratillo frente á la puerta de Carpineti.	b
PARA MALAGA Y BARCELONA
■ saldrá del 20 ai 25 el sólido y velero bergantín español TRIUNFO, al mando del acreditado capitán Gelpi, admite a'guna carga y pasagei os que serán bien tratados y aiojados:—Impondrán sus consignatarios calle de Cuba n. 128, los Sres. Zangroniz, Hermanos y cp.	b
. ¿V	PARA SANTANDER.
La acreditada fragata española CARLOTA, acabada de recorrer y forrar en cobre; admite alguna carga á flete como t ambien pasageros para I03 que tiene escelentes comodidades y su capitán don Juan Bautista Mendezona les ofrece el mas esmerado trato, debiendo salir á raediadosdel presente mes.—Impondrán sus consignatarios los Sres. Rególes, Pardo y comp. calle de la Amargura núm. 85. b
PARA VERACRUZ.
_ Saldrá del 15 al 20 dei corriente la acreditada goleta 7§¿53£¿£e8pañoIa CARISIMA, su espitan Fernandez, admite alguna carga á flete y pasageros que serán bien alojados y tratados.—La despacha calle de los Oficios n. 4, don Ramón Carbailo.	b
PARA NEW-YORK
saldiá el 22 del corriente ¡a muy velera fragata ameri-_ cana PAQUETE RAPÍD, forrada y claveteada en cobre, tiene mas de la mitad de su cargamento comprometido, admite á flete el cómputo de 300 cajas de azúcar y tabaco en rama y labrado y pasageros los cuales serán bien alojados y tratados—Impondrán el capitán á bordo ó sus cons'gnatarios Drake Hermanos y cp.
PARA SANTANDER
saldrá el ¡6 del actual el bergantín español SIRENA,
______,y admitirá a'guna carga á flete y pasageros, á quienes
el capitán Villamazares ofrece un escelente trato y las buenas comodidades que presta la cámara.—Impondrá su consignatario don J. de Solano Alvear
PARA LONDRES
saldiá positivamente del 15 al 20 del corriente el nuevo y velero bergantín español DIANA, capitán D. Francisco Antonio de Meaurio. forrado y claveteado en cobre y buque de primera clase, admite á flete tabaco en rama y labrado y pasageros para los cuales tiene escelentes comodidades: Impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios Drake Her-manos y cp.
j*\	Para Cienfuegos Trinidad y Zarza.
Saldrá á !a mayor brevedad posible la nueva y velera balandra LUCHAN A, su patrón Escandell, que se halla surta en el surgidero del Batabanó para cuyos puntos admite carga á flete y pa9agero9. Impondrán en la calle del Teniente Rey esquina de Aguiar sus consignatarios los Sres. Ferrando y comp.
PARA CADIZ
Dará la vela sin falla el 15 de AbriI la hermosa y velera
fragata española PRECIOSA VICTORIA, al mando de su acreditado capitán D. José Romero: admite carga á flete y pasageros en sus espaciosas y ventiladas cámaras á los que ofrece el capitán un esmerado trato.—Impondrán en la calle de Mercaderes número 8.
Para G.bara y Cuba.
Saldrá sin falta el sábado ó el domingo á mas tardar £la goleta española LINA Y SILVIA, su patrón La Guarda, admite carga á flete y pasageros.—Impondrán su patrón abordo ó en la plaza de San Francisco n. 71, don Diego Benitez.
Todos los domingos por la noche saldrá de Batabanó Dar NuevaGerona. Los miércoles por lamadrugada regresará ' Batabanó.	4
Precios de pasajes.
De Batabanó á Dayaniguas.
De id. á la Coloma, Colon,
Punta de Cartas y Bailen.
De Dayaniguas á la Coloma.
De la Coloma á Punta de
Cartas y Bailen....
De Batabanó á Nueva Gerona................
Id. de cargas de efectcs de tabaCo V animales.
En buq. devap.
Enbup.dev»,,
Popa	Proai 1	<3 w- o-g	Popa	Proa/
9 .	5 ..	4 ..	5 ..	3 .
10 .	6 ..	4 ..	6 ..	4 .
4 .	2 ..	1 2	2 ..	i
4 2	2 1	1 4	3 ..	i
				4 .
¿I
2	4 1 ..
1 2
3	..
03 O
I
De Batabanó á Dayaniguas. De id. á la Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen De Dayaniguas á la Coloma. De la Coloma á Punta de
Cartas y Bailen........
De Batabanó á Nueva Ge roña.
4 1
»I-
i
2 ..
"Ö 03
9 "ST
ö 3 i en =1
413
A
T
2|2
4L
1 2 8
PARA MALAGA
^saldrá á la mayor brevedad el bergantín español AN-! DALUZA, su capitón don Juan B. Maqueda, y ad mite carga á Hete y pasageros que serán tratados con todo es-mero y consideración: es buque de las mejores circunstancias y claveteado an colriImpondrá su capitán á bordo ó en la calle de Cuba n. 136 su consignatario don León García.
PARA CA-BIZ
^aidrá á la mayor brevedad el bergantín español M A-__—jMOLITO, su capitán don José de Fuentes, es buque escelente, muy velero, y admite carga á flete y pasageros
se despacha pore! Escmo. Sr. don Joaquin Gomez b
PARA S. SEBASTIAN ,saldrá dentro de muy pocos días el nuevo y velero ber-—_—,cantin español FELISA, su capitán don Juan B. de Mendezona, admitirá á flete ua resto de carga y tamb en pasaderos que serán bien tratados;—Se despacha por el Escmo. Sr. don J oaquin Gcmez.	[,
ñyfcS , ,	PARA GIBARA
jJJ\\saIdrá á la mayor brevedad la harmosa y muy velera ._ia«j3Lgoleia NUMANTIN *, admite carga á flete y pasageros, los que serán alojados con toda comodidad en tu espaciosa camama y recibirán el esmerado trato de su acreditado patrón don José Perez.
Se despachan on la Habana, calle de los Oficios núm. 7*-* por los Sres. Revcntósy compañía; en el Paso Real de San Diego por D. Andrés Saenz, en Consolación del Sur por D Salvador Prats, en Pinar del Rio por D. Juan de Haya y Hermano, en Rio-Feo por los Sres. Bustainante ycp.,enS. Luis or los Sres. Duran y Foxas, en S. Juan y Martínez por L ^ rancisco Gener, en la Catalina de Guane por los Sres. Lla-nuza y compañía, en los puntos de escala por los encargados de los almacenes de la Empresa, y en Batabanó por los capí, tañes ysobrecargos.
Línea de vapores de Savanuah á New-York.
Los hermosos vapores CHEROKEE y TENNESEE cada uno del porte de 1250 toneladas, salen todos. I03 miércoles de Savar.nah para New-York y proporcionan un medio cómo-do para continuarei viage á New-York á los pasaderos que se embarcan por el vapor de la carrera de Savannch y Charleston, escusándoles la escala en este último pnnto y abreviando en mucho el viage.
Los buques de primera clase de marc ha sobresaliente mandados por capitanes acreditados, y brindan la mayor co~ modidad y seguridad adornas de un trato esmerado.—Impondrán en esta don S. C. Burnham y cp.
VAPOR HABANERO, sucapitanD.BernardoD.de
Soto, saldrá de este puerto p? Matanzas los viérnesá las lòde la noche coutinuará á Cárdenas y Júcaro los sábados regre-sandò enei mismo dia á Matanzas y á ia Habana los domingos volverá á salir para Matanzas ios martes por la mañana en el mismo dia irá á Cárdenas y el Júcaro seguirá á Matanzas los miércoles v á la Habana los jueves.
PARA VERACRUZ
hermosa y muy velera goleta española SULTANA jSEESssaidrá muy pronto, admite algu na carga á flete y pasageros quienes encontrarán las mayores comodidades en su espaciosa y ventilada cámara y serán tratados con el mayor esmero por su capitán Ferreras—Impondrá su consignatario calie del Teniente Rey n. 22, M. de Santelices. °
DEPOSITO*— efectos salidos al consumo de la plaza.
Por Clarke y cp.—183 piezas de muselina, 50 id. de ma-daf olían, 100 ¡ibras hilo de algodón en bolitas.
Por Johnston, Harvey y cp.—89 piezas zarazas algodón.
' PRECIOS CORRIENTES
AZUCARES
Mitad y mitad infer. á regulares.
Id. corriente y bueno....
Id. Tren de Derosne.............
Quebrados inferior á regular.. • •*
Id.corriente y bueno............
Id. superior y florete..........
Id. corriente y bueno.....
Id. superior y florete..
Cucuruchos segundase.. Moscabados idem idem...
C AFEES.
una representación al Gobierno solicitando un museo público! Triache.................... ........
con estas pinturas, se dico lo siguiente:—D. Francisco Gallar- j Grana..........................
do Solano tiene una gran colección que es la mas hermosa que (Añil ..............................
aquí se hx visto.—La mayor parte son originales y a'gu- Cera blanca, de la H .baña.............*
ñas copias bien o ecutadas; representa objetos de devoción, Idem de Pue to«P;íncipe.............
pasages de historia, paises, fruteros y bodegones: son los Idem amarilla.................*......
mas a propósitos para adornar palacios ó casas opulentas de
6 y	O	á	64 y	94
~ y	9¡	á	74 y	104
71 y	11	á	b y	114
94 y	134	á	10 y	14
54 •	. . .	á	....	6
64 •	. . .	á	«...	61
7 ..	. . .	á		74
94	. . .	á	....	10
104 ••	. . .	á	....	11
lié ■■	. . .	á	....	12
44 ..	. . .	a	....	54
4 ..		á	—	5
41 á	54			
3 p	4	para consum		
.. á	a.			
	• .			
.. á	104			
94 ú	9*			
74 á	8			
personas ilustres, y para el adelanto de la juventud en el es-1 tudio variado de la pintura, por representar objetos según las; Sobre España idea3 del pa s, por el mérito atraído de las invenciones, por su colorido admirable y naturalmente variado, por el dibujo elegante en casi todos, por sus luesstan naturales y armoniosas, por su perspectiva aérea ó lontananza tan visiblemente demostrada que ene uta y sorprende, y por ios toques de pincel tan j diestros y seguros, tan dulces y suaves. En la pintura se d s-tinguen los pinceles como en la escritura las plumas, y cuan-i do hayan muerto todos sus autores y la fama de su mérito se I divulgue: llegarán á tener un valor inmenso. Este tesoro, y i los honrosos y sa isiaccorios adelantos que se conseguirán copiándolos, es lo que sentiríamos infinito que se perdiera. Los j Sres. profesores v dibujantes que suscribieron dicha representación en número de 32, son los siguientes:—D. Manuel Fer- j nande* Obispo, L>. Jubo Herrera, D. Francisco PlanelJa, D.
José B»turrones D. Manuel Vicens. D. Santiago Dejoughn, l>r. D. Francisco Camilo Cuyas, D. Antonio Escacena, Ldo.
I). Pedro Acosta, D. $isto Guere^a, D. Eloy del Castillo, Dr.
IX Francisco Guerrero, IX Ramoa Garzón, D. Nicolás Ar-
CAMBIOS. .......	2 à 4
Lóndres à 60 dias...* 10| a 11
Hamburgo............. » —
Paris 60 dias........ Ha
New-York id. id......par a
Boston pag° en N.-York. — a
Boston id. id ....... Par
Filadelfia id. id....— a
New-Orleans, corto... — a Onzas Megicanas.. •.
Pesos Megicanos.....
Pesos coìumnarìos.. •
Jpg l»-seg!in í y cantidad, por 100 premio. Nominai, por UH) dese.
)>p<>r 100 premio.
plaza
n
u
i por 100 descuento, i por 100 premio.
14 Nominales, li por 100 premio.
1
U
No bay.
CORREDORES DE SEMANA.
De frutos, don Estiban Julia y don Alejandro López, auxiliar de don M. de Rozas.	^	_
De c-mbtos, don Isidro D. de Zertucha y don Gerónimo P. Quijano, auxiliar de do« M. A. de Maruri.
Habana Abril II de 1849—Juan B. Gortari, síndico.
, . .	PARA CADIZ.
Saldrá positivamenteel 26 del coiriert. la hermosa y -SÍti'i.muy velera fragata española ESTREMOSA DOLORES, a! mando de su acreditado capitán don Domingo Riera, admite carga á flete y pasageros. Este buque tiene camarotes cerrados para dos personas y los Sres. que gusten tomar pasa-ge en él encont-arán el esmerado trato que tiereacostumbrado —Impondrán en la calle de los Oficios n. 42, M.de Etnbil y comp.	;■ .	■___b
PARA CADIZ
saldrá positivamente de! 15al 20 delcorriénte lahermo-«fc„¿MK,sa fragata española LEONTINA, y admite Bolamente pasageros, á quienes ofrece su acreditado capitán don Gabriel Perez, el trato mas esmerado y todas ¡as comodidades de sus espaciosas cámaras:—Impondrán sus consign.tarios los Sres. Norieen, Olmo y cp.	_______________b
PARA LA CORUEr* ' saldrá positivamente el 15 del corriente !• acreditada _ .fragata española NUEVA LUISA, y admite solamente pasageros. á quienes ofrece su capitán don Juan José de Ba-reño, todas las comodidades de lus espaciosas cá*»ras ‘y el trato mas esmerado.—Impondrán su« consignatarios los Sres. Noriega, Olmo y cp._________________________b
PAR á GENOVA
se despacha el bergantín sardo GRAMPUS, capitán 3Sfc«s:' Miche I i ni: tiene la mayor parte de su carga comprometida y saldrá positivamente antes del 30 del corriente, admite ca^-ga á flete y pasageros:—Impondrán M. de Embily compañía, calla de los Oficios n. 42.
^	„ PARA NUEVITAS.
Saldra a la mayor brevedad posible la muy velera y hermosa goleta paquete ANTILLA, patrón López: admite carga á flete y pasageros á quienes se dará el esmerado trato de costumbre, pudieiido alojarlos con toda comodidad en su elegante y ventilada cámara. La despacha en la calle de los Oficios n. 61, frente al correo, D.Ciriaoo Blanco.
^	Primer buque para Hamburgo.
La frag. española BETICA, su capran don José An-•onio de Villar saldrá brevemente y recibe alguna car ga ligera, café en sacos, tabf.co torcido y en rama, adviniendo que no llevará aguardiente a’guno.—Se cespachic-n el escritorio del Escmo. Sr D. Joaquín Gómez.	b
ÍS .	PARA CANARIAS
Saldra el 15 de Abril el bergantín español ENRAMA-DA, capitán Pereira, admite carga á flete y pasageres los que recibirán el mejo- trato:—Impondrá su consignatario calle de San Ignacio». 74 Manuel C. González.
w , PARA SANTANDER en derechura.
.Tr-^ Saldrá sin falta el dia 20 de Abril próximo, la fragata ^^g^española HERMOSA BAILEN, su capitán D. Nicolás Arrarte; admite pasageros en sus hermosas enmaras y alguna carga á flete, la despacha D. JoséMáríade Cagigal, en el escritorio del Escmo. Sr. D. Joaquín G< mez.
PARA HAMBURGO
saldrá dentro de pocos dias la fragata americana BOHEMIA, su cap tuñ Higgins. forrada y claveteada en cobre, teniendo la mayor parle de su carga comprometida admitirá el cómputo de 400 cajas á flete ó tabacos v otra carga ligera: impondrá en la calle del Obispo n. 9, su consignatario don Carlos Tyng.
El vapor CUBANO .su capitán don Ju-to Gayoso: saldrá para Matanzas el miércoles álas diez de la noche, seguirá á Cárdenas el jueves, volverá a Matanzas el v érnes v á la Habana el sábado: para Mar.el, Cabañas y Bahía Honda los domingos y regresará los martes.
Para Cayo Hueso Savannah y Charleston
Llegará á este puerto los dias 4 y 18 y saldrá los dfas 8 y 22 de cada mes, la hermosa y andadora fragata americana paquete de vapor y correode los Estados Unidos Isabel 2.® de 1115 toneladas, su capitán Roüins, las personas que tomen pasaje en este buque podrán llegar á Baltimore ó New-York á los 5 dias después de su salida de este puerto, d ¡rigiéndose por tierra al primer puerto y por mar al segundo por uno de loa vapores Northerner ó Southerner, para cuyo efecto aguardará unos de dichos vapores la entrada de la fragata Isabel 2 a la cual saidr.a de Charleston para este puerto los dias i. y 15,je cada mes. Admite carga á flete y pasageros, s;endo estos perfectamente alojados y tratados siendo ios precios de pasajes 10 pesos para Cayo Hueso y 40 pesos para Savannah y Charles-ton: impondrán de otros particulares respecto á dicho buque los Sres. Spcfford Fileston y compañía en New-York. M. (’. Mordecay en Charleston, y Drake Hermanos y cp.en la Hallan».
GIRO DE LETRAS.
Sobre Madrid en cortas cantidades en la agencia Hispano Cubana calle de Mercaderes n. 95 su director D. Bartolomé Bisquet.
Sobre la Coruña y demas plazas principales de Galicia en todas cantidades y á corta vista lias giran los Sres. Sama y hermano.
¡sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga, Granada, la Coruña, Vi jo, Ferrol, Rivadeo, Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á la vista y en todas cantidades en ia calle de Cuba número 120, esquina á la calle de la Obrapía, los Sres.
Peñasco Hermanos y cp.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelona, Santander, Bilbao, Corma, Vigo, y Ferrol, á corta vista y todas cantidades en la calle dei Baratillo n. 3 los Sres.
Drake Iltrmanos ye.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas en las demas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobre Gibraltar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Genova: sobre Veracruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle de los Oficios n. 42.
31. de JErnhil y cp.
Sobre Madrid, Barcelona Cádiz, la^Coruna, y Santander, Gijon, Llanes, Bilbao y San Sebastian: sobre Veracrnz y Méjico; y Puerto-Príncipe, en esta Isla, las giran en todas cantidades y á corto término en la calle de O-Reiliy número 12. entre la plaza de Armas y muelle de Caballería los Sres.
Noriega Olmo y cp.
PARA NEW-YORK
saldrá positivamente el 17 de Abril la hermosa y vele-' Y:..- ra fragata americana Paquete ADELAIDA, su capitán Adams, forrada y claveteada en cobre, admite á flete un resto de carga y tabacos, teniendo escelentes comodidades para pasageros los cuales serán bien alojados y tratados—Impondrán el capitán á bordo ó su3 consignatarios Drake Hermanos y cp.
¿v	PARA NEW-ORLEANS
Saldrá del 19 al 20 del corriente la nueva y velera go-eta americana HARRIET IIALLOCK, su capitán Appleby, admite caiga á flete y pasageros, que serán bien alo-j idos y tratados—Impondrán el capitán abordoó su3 consignatario •< Drake Herrr■anos y cp.	__________.
PÍIÍA HAMBURGO
el nuevo y velero bergantín español MARIA, su ca-
_____pitan don Angel Pedregal, construido en Bilbao hac¿
un año, tiene comprometido la mayor parte de su cargamento admite un resto á fíate si se presenta en oportunidad, teniendo ademas buenas comodidades para pasageros, los cuale3 serán bien alojados y tratados:—Impondrán el capitán abordo ó sus consignatarios Drake Hermanos y cp.
.vx	PARA NEW-YORK
¡\\ saldrá el domingo 15 del corrieme ia sólida y velera go-
___¿leta americana FOREST KING; admite carga á flete
y pasageros á quienes su capitán Olmsteadt, J>rinda un trato esmerado:—Impondrán sus consignatarios Peñasco, Herm.
PARA LA CORUÑA
saldrá á fines da Abril la muy conocida fragata espa-
_____ñola PAQUETE TERESA, admite carga á flete y
pasageros, ofreciéndoles el mas delicado trata su capitán don Santiago Funes, y las mejores comodidades su espaciosa cámara:—Impondrán sus consignatarios los Sres. Sama y Hermano.	b
PARA TAMPICO.
Saldrá la hermosa goleta española NICOLASITA, nueva, de primer viaje, dentro de una semana: admite un resto de carga á flete y pasageros á quienes tratará con el mayor esmero su capitán Alday.—Impondrá en la talle de Santa Teresa n. 22. D. Maurici» de Santelices. _
y «ra.	PARA SANTANDER
saldrá á la mayor brevedad la hermosa y muy conocí* [ata española PAQUITA, capitán Viaáemon-
da fragata española----- ■	. ,
te, admite carga á flete y pasageros que hallaran a bordo todas las comodidades en su elegante cámara y el mas delicado trato—Impondrán los Sres. Sama y Hermano.____b
MPARA BARCELONA
saldrá positivamente el dia 29 de Abril la fragata española TULIO, admi e un resto de carga á flete y pasa* geros que hallarán á bordo la9 mfjores comodidades ofreciéndoles el mas esmerado trato su capitán don Juan Bordas Impondrán el mismo a bordo ó sus consignatarios los Síes. Sama V Hermano._________________________________^___
Para la Coruña y Santander.
Saldrá sin falta del 20 ai 25 la hermosa y velera fra-ÍX^n&gata española PERLA, su espitan Sierra, admite un resto de carga á flete y pasageros. Impondrán el mismo abordo ó sus consignatarios lo3 Sres. Sama y Hermano. b
PARA LA CORUNA Y SANTANDER la nueva y hermosa fragata española ESPERAN ZA
____su capitan don Lorenz*» M. de Viademonte, forrada y
claveteada en cobre y de andar sobresaliente, admite carga y pasageros para ambos puertos, teniendo escelentes comodidades para pasageros los cuales dúfrutaran de un buen trato: —Impondrán el capitan á bordo ó sus consignatarios Drake Hermanos y cp.
Para Cienfuegos y Trinidad.
Saldrá del Batabanó á la mayor brevedad la gol. AMALIA, su patrón D. P. Hernández, admite carga para dichos puntos.—Impondrán en la calle de la Cuna esquina al Inquisidor D. F. González.
VITORES.
El vapor español GUADALQUIVIR que se espera por momentos en esta, saldrá inmediatamente para Cuba y e. calas del norte de la isK< que acostumbra.
Vapor NUEVO ALMENDARES, capitán D. Norberlo Santos, saldrá para Matanzas, Cayo Bahia de Cádiz, Sa^ua la Grande, Caibarien, Nuevitas y Gibara, el dia primero y diez y seis de cada mes.
____________UPim» / :
En la Almoneda pública sita en la calle de Mercaderes existe una partida de guardabrisas grandes y medianas, vendiéndose á 30 rs. el par las primeras y 20 las segundas.
El jueves láse rematare, un hermoso caballo americano, nuevo y entero, propio para silla y volante, por cuenta de quien corresponda.
El dia 13 álas 10se rematarán 4 caballos de volante, uno hermosísimo para silla por cuenta de quien corresponda.
El dia i2 á las 11 re rematarán á inmediaciones del almacén de averías 56cascos bacalao por quien corresponda.
El sábado 14 á las 11 la mañana se rematará el establecimiento de sastieiía calle de ¡San Ignacio esauina á la de la Obrapía, por lotes ó el todo, por quien corresponda.
Por disposición del Escmo. Sr. Regente se rematará el 13 un negro nombrado Pablo, cuya tasación se manifestará en el acto del remate.
Vapor Cárdenas.—Capitán D. Francisco Esto’t.— Viage de Batabanó á Cuba.
Abril 20.—Saldrá de Batabanó después de la llegada del tren, llegará á Cnenfuegos el 21—22 de Cienfuegos en la ma drugada y llegará á Trinidad por la mañana.—22 DeTrinijad y llegará á Sia. Cruz la madrugada del 23.—23 De Sta. Cruz por la mañana, llegará á Manzanillo por la tarde.—24 De Manzanillo por la madrugada y llegará á Cuba el mismo dia.
RETORNO.
Idem 28.—De Cuba por la tarde, y llegará á Manzanillo el 29.—30 De Manzanillo á la madrugada y llega á Sta. Cruz. —30 De Sta. Cruz y llegará á Trinidad el i.° por la madrugada.—1.° De Trinidad y llegará á Cienfuegos el mismo dia.—2 De Cienfuegos por la madrugada y llegará á Batabanó.—Se despacha en la caile de la Ama gura n. 85, por los Sres. Recules, Pardo y comp-
VAPOR T A YABA, su capitán don Serafin Cuesta.
SALIDA—Del Batabanó el 18 de Abrilen sumadiugada y llegará á Cienfuegos el mismo dia—-De Cienfuegos el día 19 de id. á las 10 de la mañana y llegará á Trinidad por la tarde.
RETORNO—De Trinidad eldia 21 de Abril y llegará á Cienfuegos al mismo dia—De Cienfuegos el dia 22 de id. y lie gará á Batabanó el mismo dia.
Se suplica á ios Sres, pasageros tomen el ierro-carril el dia 17 de Abril á las 6 de la mañana.
Se advierte á los Sres. cargadores que teniendo este buque arreglados sus fletes con vista tíe los conocimientos del ferro-carril, continuará lo mismo, cobrándose jn peso por cada tres ea es del ferro-carril.
___________AvaacDBo ' .
GUANTES DE FILE.
Hay en la tienda de LAS SEÑORAS, calle de
la Habana, guantes y mitones de filé bordados, con nuevas manecillas perfeccionadas de várias especie: los destinados á ser llevados con manga corta , los otros que están en armonía con las mangas largas. Los chales mantillas blancos de blonda son estremadamente ricos, y sedán a 82 ps.: igualmente los negros de punto cuadrado, ya sean de centro liso ó enramado, á 68ps. El surtido de los de Cádiz es de lo mas Gompleto: sobre todo por su baratura se hacen muy recomendables. Las camisitas se usan mucho; las hay de blonda y encaje, frescas y graciosas cuanto se puede imaginar. Se dan baratísimos los abanicos de nácar. En pañuelos de o-lan bordados parece increíble la variedad, y mas increíbles Ies precios á que se venden. Por último, los bouquets ó rocetas de yerbas y flores, con una mata de rosas abiertas y sonrosadas, paia el pecho; las coronas de margaritas blancas partj niñas: todo, en fin, es de io mas escojido y brillante. El retardo de la fragata t lementina, dul Havre. no3 priva el po* der ofrecer lo3 tisfci de damasco, los moirés con rayas de terciopelo, los pekined floridos, los fulares con relie ves y variedad de ■ fectosesquisitos do alta novedad.—Calle de la Habana, núm. 1F6.	^ -
ALBAYALDE SUPERIO I EN PILONCIT03 SE vende á precio cóm >do en la calle d6 Cub i n. 120 esquina a la de la Obranía.	_________
Empresa «fe Navegación y Comercio en la Costa del Sur.
Vapor SI REN A, su capitán Don Manuel Paz.
Reglamento de vi ages y tarifa defetes y equipajes. Todos lunes á las doce del dia saldrá de Batabanó para Da-yaniguas, Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen.—Los miércoles á las ocho déla mañana de Bailen para Punta de Cartas.—Los jueves de madrugada de Punta de ("artas para la Coloma y Colon, y el mismo dia á las 9 de la mañana de Colon á la Colonia y continuando á las once para Dayaniguas, seguirá viage á Batabanó á las cuatro déla tarde del mismo dia, llegando los viernes por la mañana.
Goleta JOSEFA, su patrón D. Antonio Paicuricii.
, Con el especial objeto de que los Sres. pasageros que se embarquen en el Sirena con destino á Punta de ______Cartas y Bailen no sufran la menor demora en la Coloma y Colon, estebuque hará cuatro viages mensuales, tomando en Batabanó toda la carga que se presente para estos do9 últimos puntos, para los cuales saldrá directamente todos los domingos por la noche, resultando a mismo tiempo un grande beneficio á los Sres. cargadores por el ménos'estropeo que su-riránsus cargas; advirtiendo que lasque vayan dirijidas á la Catalina, serán conducidas á Bailen por el vapor, desdeaquel punto á ia boca del Rio de Guane por cuenta ie los cargadores quienes se entenderán allí con los Sres^L’^uza y cp. Pailebot CORREO DE ISLA DE PINOS, su patrón L Salvado» Gelpi.
Deseando facilitar cuanto sea posible la comunicación .entre Batabanó y la Isla de Pinos, dará este hermoso »buque cuatro viajes mensuales en el orden siguiente.
SE VENDE VINO LEGITIMO DE JEREZ, AMON-tillado, pajarete y moscatel, en barriles de una y dos arrobas, enfundado?: calle de Cuba n. 12o, esquina á la de fejObrapia-_
DALIAS.—En la calle del Palomar estramtirosj número 82, se venden por mayor y menor y á precios equi* tat vos, un hermoso y variado suitido de raices, recien legadas de Cádiz por la fragata Preciosa Victoria. ”	_
SE SUPLICA A LAS PERSONAS QUE AUN NO
hayan satisfech > sus pasage3 de venida en los buques •Y111 y Juliana dn Gijo i, ocurran para chancelar ?us obliga010 , á la calle de Tacón n. 88j, para que puedan libertareeios dores de la responsabilidad en que están.	__——-
VI.NO DE JEREZ SUPERIOR EN BARRILES DE 4 arrobas acaba de recibirse y se espende en la dulcería Dominica.
TEATRO DEL CIR€0 HABANERO.
Ultimo eran baile de disfraces pata el domingo 15> arUj)'j11 zado por dos orquestas—Cinco »istosas eomparses "os ofrecido concurrí', una de Floritas, de Guerreros, A.oe Cuákeros y Moros—Se darán comratcñas toda 'anocn for Empezará a las Syconcluirá a! Alba.—Lis eomparsaaiin rnadas entrarán gratisponiéndoseúle acuerdocou el clue’	.
local-Entrada general 6 rs. sene.—Nota: la cantina rá con los precios tan baratos como anunció en los dos anteriores.	-
ACADEMIA DEL PROGRESO HABANERO "
Gran baile toda la noche para el domingo 15 del	uina
ste mismo local, situadoen la calzada dsl Mon	|a
á la calle de Someruclos: para eta noche	^t]aruca, La*
orques’a varias danzas nuevas entre ellas—¡Vil ¡	gr
Califorit'as, La Reglita, dedicada á la señorita don ^ por
vdiiioi i. aa, líu	ucumuu- -------„	. i (Z„ a K CUi
E. R., La Agustinita, dedicadai a la señorita dohoi A. ^ent0 el mismo autor, y La Carlota, dedicada a un ,	_ r.bre:"
de ropas situado en la calzada del Monte con di	0
Entrada de «»Snriinannr papeleta v los caballeros un p __^
Imprenta del gobierno por s. m.
