coitero de 25 «ños y «gercicio dependiente de bodegas, lo re rifiqur n en la escribanía.	C 3—0
A consecuencia de las diligencias formadas para averi guarromo aconteciera la mue le d< 1 anciano D. José Ordaz ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador del puerto del Ma riel, con la consulta del asesor titular, y por ame D. Julián Sanche/ y D José G Valdea, testigos de asistenc.a nombrados por epfermedad del escribano, se cite por este orden las I araonas que puedan dar razón de como acaeciera muerte de U. José Ordaz y la causa que la impulsara, á ... de que dentro de nueve días se ptesenten en dicha cabecer. para que en el juzgado sean interrogados según se tenga por
conveniente.	0 3__q
El Sr. Alcalde mayor segando D. Meliton Bílenzátegu ha dispuesto por ante el Br. D. Juan de Dios Pastoriza, ei la causa formada de oficio por haberse encontrado el cadáver de un párvulo de coloren el atrio de la parroquia de Sto. Cris to de Buen-Vi*je, la mañana del 11 del corriente, que se con voque en tres números consecutivo« de la Gaceta á las per sonas que puedan dar razón de ese hecho, para que ocurran ante S. Sna. por conducto del actuario á ministrar sus de elaraciones.	C 3—O
Por disposición del Sr. Alcalde mayor cuarto D. Martin Galiano Enriquez d* Navarra, y por ante D. Eueen'o Pon ton á consecuencia de los que se siguen contra D. José, D, Francisco Dionisio de Silva y otros por acechanzas contra li vida del Sr. D. Francisco Di«*, está mandado que por 3 nú meros consecutivos se convoquen á los antedichos Silvas para
3ue en el termino de 9 dias se presenten en la Real cárcel á escarbarse de la culpa que lea resulta en dicha rausa, seguros de que si así lo hicieren.se les oirá en justicia, y de no verificarlo serán declarados rebeldes y contumaces é incursoa en las penas de la ley. Y en cumplimiento de lo mandado libro la presente. Habana Febrero 24 de 1849.—Eegenio Ponton.
C 2-0
Por auto proveído por el Sr. Teniente de Gobernador d la villa de San Antonio, consultado poreí asesor titular, y por ante D. Antonio de Porto, á consecuencia de la causa for mada para descubrir el autor del hurto de un mulo de la pro piedad del Sr. Marqués del Real Tesoro el cual estaba en poder del moreno libre Francisco Gato, está dispuesto que por 3 números consecutivos se convoquen á las personas que puedan dar razón del hecho y del lugar donde se encuentre dicho mulo, siendo sus señales las siguientes: color retinto, mosqueado de blanco, como de 6 cuartas de alzada, de 4 a-ños de edad, castrado yjetn hierro, el que en la nocho del 12 deI corriente desapareció del sitio de D. Francisco Cosme en el cuartón de S. Andrea, donde estaba amarrado distan e de la casa de vivienda 25 pasos, á fin de que dentro de ocho días después del úl'imo anuncio ocurran á dicho juzgado por conducto de la escribanía á manifestarlo y ser examinados per los particulares que se estimen oportunos.	C *—O
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor primero D Ramón Pa illa, y po ante D. Francisco de Castro, á consecuencia de la causa formada sobre averiguar quienes fueron los hombres de color que hirieron al negro José León esclavo del Pbro. D. Juan Bautista Rivas, está mandado que por 3 números consecutivos de la Gaceta se cite á las perso ñas que puedan dar razón del referido hecho, para que se presenten en el juzgado por conducto de la escribanía á declarar lo que les conste, el cual tuvo lugar el dia 11 del corriente poco antes de la oración, en el barrio de Jesús María calle que titulan Ancha y cuadra quefindliza en iaGaízadadel Monte.	C ‘—O
INSOLVENTES.
A consecuencia de los autos seguidos por María Blanca y Comasen cobro de pesos a D. José Elias Valdes, ha dispuesto el Escmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor D. Martin Galiano, y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, se convoque al referido D. José Elias Valdes para que al tercero dia despuee del último anuncio, comparezca en la escribanía del actuarie á cancelar la escritura de venta á censo del terreno que ha reasumido en pública subasta el Escmo. Sr. Marqués de Arcos; en e1 concepto que si no compareciere se otorgará por el Escmo. Sr. Juez la mencionada escritura en nombre y en rebeldía del deudor.	C '—I
NOTICIAS
ESPAÑA.
MINISTERIO DE COMERCIO, INSTRUCCION
Y OBRAS PUBLICAS.
/Erección de agricultura.—Caminos vecinales. Circalar.
Al gefe político de Oviedo digo con esta fecha lo
siguiente:
„Enterada la Reina (Q. D. G.) de la consulta hecha por V. S. acerca de los derechos que han de percibir por cada exámen que verifiquen los individuos que componen la comisión examinadora de ios aspirantes al título de directores de caminos vecinales, se ha servido resolver, que teniendo sueldo fijo todos los vocales de la es-
Íiresada comisión, no deben percibir derecho alguno por a celebración de un acto que, si bien les podra ocasionar un corlo aumento de trabajo, está suficientemente compensado con la confianza que ha depositado en sos luces é imparcialidad ei Gobierno de 8. ¡VI.”
Lo que de Real orden digo V. S. para los efectos consiguientes. Dios guarde á V.S. muchos años. Madrid 31 de Diciembre de 1848.—Bravo Murillo.—Señor gefe político de....
Madrid 10 de Enero.
Ya anunciamos en nuestro número de anteayer el fallecimiento del señor Sessé, intendente de marina del departamento de Cartajena.—He aqui lo que sobre el particular nos escriben de aquella ciudad el 29 de Diciembre.
„Hoy ha sido trasladado á la última morada el cadáver del señor D. Vicente Seseé, intendente de marina de este departamento, que finó el 27 del actual repentinamente por resultas de una fulminante apoplegía.
Las revelantes premias de este gefe, sus servicios á la patria en la larga época de sus 64 años que los prestó, lo bondadoso y jovial de su carácter, le hieioron merecedor del aprecio general, que no ha «ido desmentido en el Último obsequio que ha podido tribuiársele; pues pnede asegurarse que en su lucido funeral, en que obtuvo todos los honores militares que marca la ordenanza, no ha faltado una sola persona de lo mas selecto de esta población, constituyendo un inmenso gentío el fúnebre cortejo.
No ha sido sola esta desgracia la ocurrida en estos dias, pues en los cinco últimos se cuentan quince: entre ellas, el hundimiento de una casa, que dejó muertos en el acto tres niños, y heridos otros dos.”
Del Diario de Gobierno de Lisboa tomamos el discurso pronunciado por S. M. la Reina en la apertura de las cámaras el 2 del corriente.
Dignos pares y señores diputados de la nación portuguesa.
Veo con satisfacción reunidos de nuevo al rededor de mi trono constitucional á los representantes de la nación.
MEMORIAS DE ULTRA-TIMBA.
Vallée aux-Loups, noviembre de 1817. Ultimas líneas escritas en la Vallee-aux Loups,-Rt-velación sobre el misterio de mi vida.
(cOMTISUtr.)
Vuelto á mi primera ociosidad sentí ahora mucho mas que ántes lo que faltaba á mi juventud; yo era un misterio para mí misino. No podia ver una muger sin turbarme, y me ruborizaba si ella me dirijia la palabra. Mi timidez escesiva con todo el mundo, era tan grande cuando estaba entre el bello sexo que hubiera preferido cualquier tormento al hallarme á solas con una muger; pero inmediatamente que esta se separaba de mi lado principiaba á llamarla con todas mis fuerzas. Las descripciones de Virgilio, de Tíbu-loy de Massillon se presentaban clara y distintamente a mi memoria; pero la imágen de mi madre y hermana hacia mas espeso el velo que la naturaleza trataba de descorrer, abriéndolo todo con su pureza: la ternura filial y fraternal engañaba mis ideas acerca de otra ternura ménos desinteresada. Si rae hubieran entregado las esclavas mas hermitsas de un serrallo no hubiera sabido que pedirles. La casualidad vino 6 ilustrarme sobre este punto.
Un vecino del dominio de Combourg vino al castillo con su muger, que era muy linda, á pasar al gunos días con nosotro». No me acuerdo que cosa o-cumo repentinamente en la aldea, que todo e! mundo se dirigió corriendo á la ventana para enterarse de lo que sucedía. Yo llegué el primero de todoe, y sintiendo detrás de mí loe patoe de ¡a forastera, me volví hacia ella, deseando cederte al sitio; pepo me cerró involuntariamente el paso, y me eentí oprimido
En el intérvalo transcurrido desde la última sesión, se ha conservado inalterable la tranquilidad pública. Ei orden y la paz se han mantenido sin necesidad, siempre dol rosa, de providencias estraordinarias. Eu pleno uso de los derechos garantidos por la carta constitucional, e pueblo portugués, siempre venerador de la corona y de la religión de sus mayores, se ha mostrado digno del a-precio de las naciones civilizadas por su obediencia á las leyes y amor á la verdadera libertad, cuando las dis-eens’onea civiles conmovían profundamente otros países de Europa.
Tengo correspondido con desvelo á las pruebas de amistad que continúo recibiendo de las potencias es-trangeras, y mi gobierno procura estrechar cada vez mas las relaciones que ligan con ellas á la nación portuguesa.
Con profunda lástima y sentimiento he recibido la noticia de los funestos acontecimientos que dieron motivo á que el Santo Padre juzgase conveniente retirarse de sus Estados. Mi ministro en Roma le ha asistido en sus tribulaciones, y le acompaña con arreglo á mis órdenes.
Poseída délos religiosos sentimientos por los cuales merecieron mis augustos predecesores el título que tanto aprecio de hijos fidelísimos de la iglesia, mandé un par del reino y gentil-hombre de mi camara. Su misión es-traordinaria junto al sagrado Pontífice, á quien escribí como hija obediente, asegurándole del júbilo que me causaría si por ventura se dignase santificar estos reinos con su presencia.
En virtud detales ocurrencias es de r*celarque se demórela solución de las negociaciones pendientes, reclamadas por el bien espiritual de los pueblos y por el interés de lacorona; entre tanto tengo la satit,facción de anunciaros, que anticipadamente se habían tomado de común acuerdo con la Santa Sede algunas resoluciones para promover el bienestar religioso de los súbditos portugueses, de los cuales oportunamente os daiá cuenta mi gobierno.
“Igualmente será presentado lo tratado conel imperio del Brasil á fin de restablecer la justa reciprocidad de los derechos de navegación, fundados en la mutua conveniencia de ambos países.
“El estado de la Hacienda pública se resiente de los defectos del actual sistema de arrendamiento, en el que es de la mayor urgencia verificar importantes modificaciones para combinar la efectiva cobranza de los impuestos con la comodidad délos pueblos.
“Mi gobierno os presentará un estado general de los ingresos y gastos del estado, y os dará cuenta de la ejecución de las leyes últimamente votadas.
“En la fijación de la fuerza armada de mar y tierra atendereis á. lo que urge á la seguridad pública y al decoro de la nacioD, auxiliando á mi gobierno en las medidas que ha de proponeros para que se consiga tan importante resultado.
‘/Todas las provincias de ultramar se conservan en perfecto sosiego. Su estado, si no es tan próspero como se podría esperar de sus grandes recursos, ha, con todo mejorado generalmente. Mi gobierno os propondrá las medidas que tenga por mas convenientes para el desarrollo de las riquezas que aquellas provincias encierran.
“Confio que prestareis la mas seria atención al exá-men de presupuestos y de los proyectos de leyes orgánicas que ha de presentaros mi gobierno con el fin de promover las mejoras administrativas en los ramos inas importantes del servicio, adoptando, respecto de cada uno, io que la esperiencia indica y las necesidades publicas reclaman.
“Espero que las cámaras prestarán á mi gobierno la ilustrada y eficaz cooperación que de ellas exige la causa de la monarquía, del orden y de la libertad.
Queda abierta la legislatura.
Idem 12 de ídem.
He aquí los nombres de losSrea. senadores que se han adherido á la mayoría en la votación en que se desechó la enmienda presentada por el Sr. Pavía al proyecto de contestación al discurso de la corona. Agregados estos 17 votos á los 92 de aquella mayoría, resulta que el total de votos que han desechado la enmienda asciende á 109. Jamas se ha visto una mayoría tan considerable en el Senado, tanto que, no habiendo reunido la minoría mas que dos votos, ademas del de el autor de la enmienda, casi se puede decir que ha habido unanimidad.
Señores senadores que se han adherido al voto de Ja mayoría:
D. Nicolás María Gaielli.
D. Manuel Antonio Caballero.
Duque de Bailen.
Duque de Ahumada.
D. José María Perez.
Conde de Santa Olaya.
Señor patriarca de las Indias.
D. Antonio Martínez.
D. Diego del kio.
Marques de Santa Cruz.
Marques de Falces.
D. Diego Martin Villo-dres.
D. José María Manescau.
D. Ramón María Fonseca.
D. Francisco de Olavarrie-ta.
D.Francisco Agustín Sil-vela.
D. Angel Casimiro Govan-
168.
Mora de Ebro\.° de Enero.
La providencia adoptada por el señor capitán general de Valencia, de cuya autoridad depende en lo militar esta otra parte del Ebro de estacionar tropas en esta para guardar los pasos del rio, nos ha salvado de una reciente invasión de matinés los cuales acosados en el priorato hubieran sin duda venido á visitarnos pero supieron había en esta bastante tropa y á esto se debe el que abandonasen sus planes de invasión.
Dícese.que el Sr. capitán general de Aragón trata de estacionar tropas en Fayon por cuyo punto lian pasado casi siempre el Ebro los rebeldes, ya sea para venir á esta parte, ya huyendo para la otra. Ojalá sea asi, pues con otra providencia nos veremos libres, y los pocos rateros que infestan este partido judicial de Gandeea desaparecerán pronto, ó caerán en poder de las partidas que los persiguen como han caído ya varios.
Vich 1. ° de Enero.
El Escmo.Sr. capitón general el dia de su salida fué á pernoctar á Viladrau con cuatro batallones, caballería mozosde la escuadra y tercios, y la columna del Sr. brigadier Lasala se fué hacia Granoliers.
Hoy ha salido la columna del Sr. Santiago hacia Centellas, en donde se hallaba el brigadier Mazano, á quien se le reúnen los oficiales que van destinados al regimiento de la Union.
Se dice que por la parte de Vidreras ha habido una sangrienta acción con las tropas de Hostalrich y Gerona, y los cahecillas Cabrera y Marsal, en la cual se asegura perdió mas de 40 caballos.
(P. Nacionales).
MEGIGO.
Veracruz 1. ® de Febrero.
En los siguientes párrafos verán nuestros lectores los principales asuntos de que se ocupan los periódicos de Méjico.
entre ella y la ventana. Ignoro lo que pasó entonces en mi interior.
Desde aquel momento entrevi que el amar yser amado de una manera que era para mí desconocida debia ser la suprema felicidad. Si yo hubiese hecho lo que hacen los demas hombres, bien pronto hubiera conocido los placeres y las penas de la pasión cuyo gérmen abrigaba mi pecho; pero todo tomaba en mi un carácter estraordinario. El ardor de mi ima-ginacion, mi timidez y la soledad fueron causa de que en lugar de demostrar mis pensamientos me replegase sobre mí mismo: á falta de un objeto real evoqué con el poder de mis vagos deseos un fantasma que no me abandonó jamás. No sé si la historia del corazón humano ofrece otro ejemplo de esta naturaleza.
Fantasma de amor.
Yo m« formé á mi antojo una muger, de todas cuantas mugeres había visto; tenia el talle, el cabello y la sonrisa de la forastera queme había oprimido contra su seno, y le di los ojos de una jóven de la aldea, y la frescura de otra. Los retratos de las grandes señoras del tiempo de Francico I, de Enrique IV „ de Luis XIV, que adornaban el salón, me proporcionaron algunos otros rasgos, y habia ido á hurtar gracias hasta á los cuadros de las vírgenes suspendidas en las iglesias.
Esta encantadora me seguía invisible a todas partes; hablaba con ella como con un ser rea!, y la variaba á medida de mi capricho. Aphroditis sin velo, Diana vestida de azul y rosa, Talia con su máscara risueña, v Hebe con la copa de la juventud, venia a ser frecuentemente una hada que la naturaleza habia sometido á mi voluntad. A cada paso estaba retocando mi lienzo y quitaba árai deidad una de sus gradas para reemplazarla coa otra. Algunas vece» cam-biaba también ausadornos,tomándolos prestados de
El dia 21 se procedió en pl Senado a! nombramiento d* lacomt-i-nespecDI que debe dictaminar subte el proyecto de reforma de aranceles aprobado por la ritmara de diputados, y resultaron electos á propuesta de la gran comisión los señores Fagoaga, Viya y Cosío, Gutiérrez, üorozpe y Larrairrzar, este último en lugar del Sr. ILar-ra que fué nombrado primero y se escusó, admitiéndosele las escusas.	/
En dicho dia quedaron aprobadas las siguientes pro posiciones.
1. a El gobierno comprará por cuenta del erario federal 50,000 fusiles, 4,000 rifles de superior alcance y 6,000 carabinas de la reciente invención, usadas en la guerra de Argel, con el esclueivo obj-to de armarla Guardia Nacional, se incluyen en esta can tifiad los fullea que se encargar n en Julio úliimo.
2-“ Este armamento deherá estar sitúa Jo en la república á la mayor brevedad: los r iles y carabinasse destinarán á los Estados que sufren las invasiones de os háibaro8; y separados dos fusiles que se necesiton para la Guardia Nacional del distrito y territorios, el resto se repartirá á los Estados que lo pidieren, en propor-•ion á sus necesidades a juicio del gobierno general. Los Estados recibir ,n las armas a su costo y asegurarán su pago á satislacion del mismo gobierno.
El dia 25 hizo proposición en la misma cámara el señor Olagoibel p-.jra que el ministro de hacienda se presentase el di i siguiente á informar sobre el contrato ce lebrado por los 800,000 pesos de que tanto se lia dicho en los periódicos. Con dispensa de trámites fue aprobada tó proposición y en consecuencia se mandó el informe concebido en estos términos;
“Dos contratos se han celebrado por el ministerio de mi cargo para negoci r los 800,000 pesos del fondo de la indemnización, en viitud del decreto de 31 de Octubre último.
“El primero en 20del actual con Ios-señores Man ning Mackynlosh.por ejcual se obligaron á poner á dis posición del gobierno el 20 por 100 de las aduanis tna-ítimas de Veracruz y Tampico, consignado á la deuda esteriur, hasta el con, l«:o de 500 000 pesos; y á entrega 268,000 pesos, en letra-, s bre diversos p intos de la república. El gobierno pbr su parte abonando á los prestamistas treinta y dos ntil pesos por el descuento délos ochocientos mil pesos si 1 por 100 mensual en cuatro meses, se obligó á satisfacerle con igual suma de la que se debe recibir en fin de Mayo del presentó año por cuenta de la indemr izacioti estipulada en en el tratado de paz con los Estados Unidos del Norte: siendo también condición del contrato que los qeiuientos mil pesos que corresponden al 20 por 100 del fondo de la deuda eslerior se han de situar embarcados en Veracruz.
El segundo contrato se celebró el día 24 con los señores Guillermo de Drusina y compañía quienes se obligaron á enterar en la tesorería general quinientos mil pesos en numerario, recibiendo en pago ¡as letras correspondientes a! fondo del 20 por ciento á que se refiere el contrato anterior, comprometiéndose el gobierno á compensará los interesados por la demora si por cansas imprevistas é inesperadas no se hicieren las entre gas de ¡as mismas letras antes de fines del citado Mayo En la cámara de diputados ha sido aprobado un a-cuerdo de la otra cámara sobre derogación del decreto de 20 de julio del año próximo pasado, en la parte que trató de militares retirados, y se continuó la discusión dslpoi-yecto de colonización.
i Veracruz 11 de Febrero. Naufragio del “Forth”.—El Fénix de Campeche con fecha 20 del pasado pub tea lo siguiente:
“Cuando aun no se ha borrado la impresión causada por el naufragio de la barca americana Altorf, verificado hace dos meses y medio, otro sensible acontecimiento ha venidoá hacer masjviva esa impresión, y arraigar el temor que inspira ese feroz enemigo déla navegación en el golfo de Mégico, el funesto bajo de los Alacranes. Ei paquete de vapor de la mala real inglesa Fortlr. deporte de 1900 toneladas su comandante Mr. i.dwin Tilomas Slurdee, zarpó déla Habana el viérnes 13 del corriente para seguir su viaje á Veracruz; y el sábado 14 á las 5 de la mañana naufragó, con muy buen tiempo, en la parte N. E. del dicho bajo de los Alacranes. Felizmente se hallaba alli el bergantín goleta Bella Isabel,su capitón 1). Manuel Batista, y una canoa, ambas embarcaciones de este puerto. Acudieron inmediatamente en auxilio de los náufragos; y todos en número de 130 personas, entre ello» cinco señoras, fueron salvadas sin ninguna desgracia, lográndose salvar igualmente los equipajes de todos y lo mas precioso que habia en el buque, el cual, como es sabido, no siendo mercante, no llevaba cargamento algtrno-Todos fueron trasbordados a la Bella Isabel, y lian arribado antenoche áesta plaza, libres de peligros. Entre ellos hay algunos pasageros distinguidos corno Mr. Ado-ne comerciante francés de Mégico, y Mr. Roberson apoderado de los tenedores de bonos megicanoa en Londres “El capitón Batista y los marineros que concurrió, ron á salvar á los náufragas tienen todas nuestras simpatías; en nombre de la gran familia del género humano les damos las gracias por su filantropía y valor.
[P. de Veracruz]
VAEí EDADES.
Mercurio.—Este planeta se ve ahora poco después de puesto el sol nácia el O. S. O. casi en medio del ocaso y Venus y Saturno. Por la proximidad de este planeta al sol rara vez puede ser observado y inoy pocos lo han logrado. Aparece como una estrella roja de primera magnitud, y la oportunidades escele .te pata verle.
—Los buques de vapor en la armada británica, de toda clase llegan á ciento ochenta y uno. La fuerza es desde 20 hasta 800 caballos, y el número de cañones, que llevan, va desde 1 hasta 80. Esta lista incluye várlas fragatas y varios cavíos que se han convenido en vapores auxiliares, y treinta y uno todavía en grada; pero no se incluyen los que sirven para la mala que son numerosos.
—Escriben de Essnah al diario de Francfort: „Díñese que Luis B. ñaparle Ira • f e -idoá la duquesa de Orleans '• dotación que recibía en Francia, y que la duquesa lo h , aceptado, cediendo ¡a mitad de la suma correspondienn al ultimo año á los heridos y a las familias de ¡os mue,-tos en Febrero_
Aviso á los que hacen crema.— El Orleans contiene el siguiente articulo editorial y que tal vez no cancero de utilidad para algunos de nuestros lectores.
”Se han hecho muchos esperlmentos con el objeto de sabor sino habría ventaja en sostituir vasos de Ziuc á los vasos de estancó de cualquiera otra materia en que se conserva la lecho. El resultado ha probado que la leche conservada en zinc se coagula cuatro ó cinco horas rúas tarde que el que se cons rva en Vasos de cualquiera otra materia, lo que permite que se separe toda la crema. En un espi rimento que se hizo, tres va-os de zinc cada uno de los cuales cont. nía dos galones de leche, fueron comparados con otros tres vasos de estaño que contenían igual cantidad. Los seis vasos se llenaron de leche recientemente ordeñada el lunes a las tres de la tarde el
todos los países, de todos los siglos.de todas las artes y de todas las religiones. Después, cuanto había hecho una obra maestra, esparcía de nuevo mis dibujos y mis colores; mi muger única se transformaba en una multitud de n.ugeres en las cuales idolatraba por separado los encantos que habia adorado reunidos.
Pygmaleon e. uvo menos enamorado de su estatua; traíame sin embargo bastante inquieto el modo de agradar á la mia. No reconociendo en mi mismo nada de lo que era preciso para ser amado, me prodigaba todo aquello que me hacia falta. Montaba á caballo como Castor y Polux; tocaba la lira como Apolo; Marte manejaba sus armas con menos fuerza y destreza que yo; hacíame héroe de. novela ó de historia, v cuantas ficticias aventuras no aglomeraba sobreestás ficciones! Las sombras de Ls hijas de Morven, las sultanas de Bagdad y de Granada, las castellanas de las antiguas viviendas feudales, baños, perfumes, danza«, delicias del Asia, todo meló apro piaba por medio de una mágica varita.
Hé aqui una jóven reina, que viene adornada con diamantes y flores (esta era siempre mi síifide,) que me busca á media noche, al través de los jardines de naranjos, en las galerías de un palacio bañado por las olas del mar, situado en las embalsamadas playas de Ñapóles ó de tVIessina, bajo un cielo de amor, que el astro de Endymion ilumina con u luz: estatua animada de Praxiteles, avanza por entie sus estátuas inmóviles, los pálidos cuadros y los frescos silenciosamente blanqueados por los rayos de la luna: el leve rumor de sus pasos sobre los mosaicos de los mármoles se mezcla con el murmullo insensible de los campos de la oleada. Vémonos rodeados de amaranto por todas partes. Yo me precipito á los pies de la soberana de Enn», y las sedosas ondas de su Sttelta diadema vienen á acariciar mi frente cuando jnclma sobre mi rostro su cabeza (je diez y sei» años
miércoles á las nueve de la mañana cuando se quiso recoger la crema, se encontró que casi toda la leche se había cuajado en los vasos de ps año, mléntras que la coa gulacion apénas habia comenzado en los vasos de zinc;-de estos últimos vasos no se pudo recoger la crema si no después de las dos de la tarde. La crema de la leche contenida en los vasos de estaño solo dió dos libras de manteca, y la de los vasos de zinc dio dos y media. La manteca procedente de la crema contenida en los vasos de zinc ha sido juzgarla de un sabor mas agradable qne el ■le la crema estraidu de la leche de los rasos de estaño.
—Estadística médica de Varis.—En un trabajo estadístico sobre t-1 cuerpo medical de París que acaba de publicar M. Domange-Hubert, se hallan los siguientes resultados:
Mil trescientos ochenta y nueve doct «res en medicina ejercen actualmente su famitad en Pa is. E i Enero de 1847 seelevdbael número á 1412; pues d--sde 1833, época que el número dedoctores ascendía en París á 1,090, h’bia sido cnstante la progresión ascendente, y por primera vez desde entonces la estadística indica en el pre-s nte año una disminución notable en el personal de loa médicos.
Desde el l. ° de Enero de 1847, han fallecido cin-cuentay seis doctores en Parí , 112 han salido de dicha ciudad y 114 nuevos se han establecido en ella.
De los 1.389 residentP3 hoy, hay 398 miémbros de la legión de honor á saber; 7 comendadores, 50 oficiales y 311 caballeros. D-spnes de la revolución de Febrero, H cuerpo médico de Paris ha tomado una gran parte en los negocios y en la administración «le la república; ha dado 9 reproieniantes á la Asamblea Nacional y son los doctores Btxio, Buchez. Dezcimeris, Gerdy, Lelut, Maiasiat, Recurt, Trelat y Trourseuu; 1 presídante que ocupaba el asiento el dia 15 de Mayo, M. Buchez; 2 vice-pte-identes, VIM. Bixio y Trelat; 3 mini-tros, M \í. R«c urt, Trelat y Bixio; 1 prefecto del Sena, M. Ri court; 2 prefectos de policía, M. Gervais [de Caen] y M. Ducoux, este último módicode provincia; un director general de la administración de hospitales, M. A. Thieriy y finalmente 1 director de la Salubridad, M. Berrier-Foniaire.
—Estadística de los caballos del ejército ruso.—El mi-ni-tro del interior de Rusia acaba de publicar la estadística de loscab llosqtie posee el ejercí o ruso. De dic to de-eumenlo resulta que en i ¡ imperio del Czar existen actual mente nías de 15 millones de caballos. Las provincias en |ue mayor número de ellos existe, son las provincias de Orombourgo y de Wonoresclt; en la primeia hay 407,000 y en la segunda 231,000. La provincia mas pobre en caballos es la E-thonía que cuenta apenas 31,000.
—Cacería de leones.—De Teniet-al-Haad escriben a Akhbar con fecha del 19 de Diciembre: “Han traído á Teniet-el-Haad una leona muy hermosa muerta por el hermano del chaueh de la oficina árabe, cazador intrépido, que ha matado ya diez con este Medida desde la cabeza a la estremidad déla cola, tenia dos metros cincuenta centímetros y pesaba mas de veinte ktlógramos. Esta fiera fué descubierta en compañía de dos cachorros á quienes no juzgó piudente perseguir el átabe
Esta bella presa y el deseo de apoderarse del macho, escitaron al mas alto grado la emulación de los cazadores; así es que convinieron muchos ir al dia siguiente con algunos árabes á esplotar la guarida de aquellos temibles indígenas. Efectivamente, en la mañana del 5, M. Mar-guerite, gefe de la oficina arábiga, M. Seriziat, su adjunto, y \í. Conet, capitón del batallón de Africa, partieron á eso de las ocho, con el choouch de la oficina, su hermano el cazador de leones, y algunos otros árabes.
Anduvieron sin resultado como unas cuatro o cinco leguas; pero entonces reconoció unas huellas fiescas aun, seguro indicio de que por allí acababa de pasar algún ieon. El ardor llego eutónces á su colino; se confiaron los caballos á los árabes, y bien armados, dispuestos á todo, continuaron su marcha, pero con precaución, y es-plorando cuidadosamente todos los matorrales. Nuestros cazadores se hallaban dominados ya por la mas viva im »aciencia, cuando una señal de los árabes esploradores ¡es advirtió que se preparasen á recibir un magnifico león que acababan de divisar.
Efectivamente, se acercaron con cautela, y llegado que hubieron áta estremidad de un escarpado, nuestros cazadores dtscobrieron distintamente un león de una magnitud notable, negligeutelnente recostado al pié mismo del escarpado en que se hallaban. En aquel momento, el perro de M. Marguerite que creyó sin duda que iba á levan-tar alguna perdiz ó liebre, se precipitó bajo el matorral donde el león dormía su siesta; furioso de verse incomodado, el animal dió un tremendo salto, prorumpiendo al mismo tiempo en uno de esos rujidosque es preciso haber oido para formar una idea justa de ellos.
Nuestro perro echó á correr inmediatamente, los cazadores recibieron esta primera demostración con cinco tiros bien dirtgidos que solo sirvieron sin embargo para escitar mas y mas su mal humor. Miró por un momento ei punto de donde se le envía aquel saludo de nuevo género y pronto á escalar el escarpado, recibió una segunda descarga; cada vez mas escitado, pero desesperando de ataca r a su enemigo frente á frente, rodeó precipitadamente el barranco, y se precipitó furioso. Lo» cazadores se suben entonces á los árboles mas próximos y pueden examinar despacio á su noble adversario.
Algunos tiros parten detrás de él arrojados por los árabes;°pero la fiera volvió la cabeza con desprecio y continuó acercándose k nuestros cazadores que le recibieron lo mejor que les fué posible. Echando espuma de rabia por la boca, azotándose los hijares con su cola, la melena herizada, y los ojos resplandecientes, ensaya una defensa imposioleya, y busca el combate con atdor; pero herido de nuevo y esta vez mortalmente, se mete en laes-pesura donde comenzó á luchar con las agonías de la muerte. Bajaron entonces para acabar con él, pero enderezándose entonces mas terrible, parece querer comenzar de nuevo el combate.
Nueva ascensión á los árboles por los cazadores; sin embargo, aquí concluye la lucha, recibió su golpe de gracia y rodó bien pronto arrojando horribles rujidos acompañados de las unánimes aclamaciones de los cazadores, y con gran satisfacción del valiente y digno perro que tan milagrosamente se libertó del golpe de garra de tan peligroso enemigo. Su cuerpo fué entonces colocado sobre un caballo y conducido al día siguiente á Teniet donde la vista de tan monstruoso animal escitó la admiración de los habitantes y de los árabes muy satisfechos de encontrarse libres de tan incómodo huésped.
MUIAS LITERATURA Y AMENIDADES
BERLIN.
La ciudad vieja y nueva.—El Thiergarten.—El café de Slehely.
Está situado Berlín en un terreno estéril y desnudo cercado de arenosas llanuras; es la Palmira del Norte. Sus barrios, perfectamente regulares, se reflejan en las dos orillas del Spree. A la vista de esta rica y grande
y cuando sus manos se posan sobre mi seno, palpitante de respeto y de voluptuosidad.
Cuando al salir de estos ensueños me volvía á encontrar hecho un pobre hretoncillo oscuro, sin gloria, sin belleza, sin talentos, que no atraería las miradas de nadie, que pasaría ignorado, y á quien ninguna muger amaría jamás, se apoderaba de mi la desesperación, y no osaba levantar los ojos sobre la brillante imágen que yo traía en seguimiento de mis pasos.
Dos años de delirio.—Ocupaciones y quimeras.
Este delirio duró dos años enteros, durante los cuales llegaron las facultades de mi alma al mas alto grado de exaltación. Yo hablaba poco, y dejé de hablar; solía estudiar también, y arrojé los libros: tni inclinación á la soledad se redobló entonces. Tenía todos los síntomas de una pasión violenta; mis ojos se iban hundiendo, y enflaquecía por grados; no dormía, estaba distraído, triste, enardecido y ura-uo. Mis dias se deslizaban de una manera salvage, rara, insensata y llena de delicias sin embargo.
Al norte del castillo habia un arenal inculto sembrado de piedras druídicas, en una de las cuales iba asentarme al ponere el sol. Las doradas cimas de los bosques, el esplendor de la tierra y la estrella crepuscular, que centelleaba al través de las nubes, volvían á traerme mis sueños. Hubiera querido gozar de este espectáculo con el'objeto ideal de mis ansias. Se-guia con mi pensamiento al astro del dia, y le fiaba ¡a conducción de mi deidad para que la presentase radiante como él al universo y recogiese sus home-' nages. El viento de la tarde, que rompía la redesilla tendida por el insecto sobre la punta de las yerbas, y la alondra, que se posaba sobre un canto, rae devolvían !a realidad: entonces dirigía mis paso» hacia el castillo con el coruon oprimido j abatido Nublante,
capital no habría quien sospechase qne el sitio qneoe pa ahora sus cuarteles y jardines era hace cien años ° •onjunto de pantano«, de negras y profundas selvas 'T álamos, que atravesaba cazan lo el ciervo la nobl»Zl n d® siena, y donde seoia por la noche el salvaje ahullii,, los lobos y osos.	a9
El primer objetode admiración para el viajero entra por la puerta de Brandeburgo es esta misma copia magnífica de las Propíleas de Atenas Ear^ coloj** da encima del ático una estatua de muger de broce« n *” representa á la Victoria blandiendo fieramente su lan * la cual remata en una cruz. Tiempo hubo en que fofi IS| clava á orillas del Sena, pues después de la batalla de j" nasigu óal vencedor. Mas cuando Napoleón partió pa " la isla de Elba la noble cautiva volvió á su país. r *
D oiénese en seguida con admiración la vista en i larga hilera de edificios construidos al gusto italiano orilla por entrambos lados la avenida de ios tilos, éntre* los cuales.sobresale particularmente el palacio del Con de Peder, director del teatro Real, rica y vasta Lbriea" cuya arquitectura recuerda la del castillo ducal de Fl».’ rancia. La avenida de los tilos se termina en el palaoj de Guillermo, hermano del Rey y inas léjos ene! de la^ Princesas de la familia Real. Dichos palacios,entrainho, modernos, frescos, elegantes, encierran bellos jardine, cuyos árboles llegando hasta debajo de las ventanas, prestan el aspecto de una quinta ó villa italiana. El edi ficio del frente es macizo, de estilo severo, de carácteé sombrío: defienden su entrada gruesas cadenas de hierro y muchos cañones, y cerca de la puerta principal Ue ]e. venia la estatua de Btucher, Es el atsena!. Tales tnorpr-mentos, igualmente que el edificio de la universidad, pro. ducen mas efectó porque están aislados. En el punto eB que acaba el palacio del Príncipe Guillermo se abre la inmensa plaza del castillo (Sehlossplatz) á la izquierda-por entre las ramas de la? acacias se divisan las eolttm-nas blancas de un templo griego de vastas proporciones A los lados de la cornisa hay dos colosales estatuas qQ0-representan á Castor y Polux, y cada uno de estos di3 atletas tiene de la brida á un caballo que corbetea. g| edificio completo forma un paralelógramo regularde 27g pies de longitud sobre una latitud de 170. Reinaen la par. tn inferior un peristilo con 20 columnas istriadas quesos tienen una galería que conduce á las salas del primar piso en que hay cuadros. En el bajo hay tres galería», j0 las cuales la mayor tiene 200 pies de largo, consagradas á las pinturas antigua».
El museo de Berlinés una de las mas maravillosas creaciones riela arquitectura moderna, y honra sobrema ñera el talento de Mr. Schinkel. Solo se echa de menos que los objetos artísticos que contiene no correspondan a lo esterior del e Jificio. Sin embargo, en medio de tan tas produfeionesmedianas hay algunas obras buenas, J0 la escuela italiana especialmente: si se pudieran reunir en Berlín las colecciones de Munich y deDresde enoerra-ría dicha capital, el mas escogido y rico museo de Europa.
Hallámonosya enfrente del Real palacio, adonde todo es silencio y soledad; pero no debe admirar ei que m, se oigan ni cajas ni trompetas, ni ruido de armas en e| palacio del gefe de una monarquía militar; pues que el Rey no reside habitualmente en él, sino que la mayor parte del año le pasa en un pequeño palacio sencilb, , modesto en las cercanías del palacio de su esposa la Princesa de Liognitz.
Atraviésase dicho palacioó castillo y después qusse ha pasado la puerta principal, descúbrese á la izquierda un puente insc íficocuyo aparato de metal fundido des-cansa de trech > en trecho en pilares de granito. Par el puente se va á la ciudad vieja (alistad) llamándose ciudad de Federico [Frederichetad] la porción da aindad que acabamos de recorrer.
Pasado el Spree ya no se encuentran los hermosos cuarteles; las anchas calles y las imponentes construeaie-nes que tanto admiran en la ciudad de Federico; sin «m-hargo están las calles tiradas ácordel y se conservan may limpias. No se venen Berlín ni las casas torreada» da Nuretnber ni las admirables esculturas de la alta Italia, es una ciudad del todo moderna, hermosa, coqueta eoma sus mugeres; que muda de vestido continuamente, que se inquieta á la menor señal de vujez, y que pasa tods el año restaurándose, puliéndose y decorai dose de nuera.
La ciudad antigua es la parle mas poblada de Bolín, y en ella habitan las clases industriosa?; ea el<a e„ tán los cuarteles de tropa, las fábricas, las manufacturas, la Real fundición, cuyos productos, que son tenidos en grande estima, forman t^n importante ramo de comercio. No es común ver en estas calles plebeyas ninguno de los brillantes coches que sin cesar se suceden en la avenida de loe tilos, pero en cambio atruena en ellae el raide de las armas pues toda la guarnición de Berlin que puede valuarse en 30,000 hombres al ménos, está concentrada en dicho cuarteles.
El Spiee es un rioancho como el Sena en Parie; en agua burbujosa y amarillenta corre tan¡despacioque parece que no se mueve. Su corriente es apénas de 20 millas geográficas, desde Boutcen, donde empieza, hasta el punto en que ee pierdeen el Harel, que se reúne luego con el Elba. Las riberas del Spree son llanas, tristes y monótonas, siempre llanuras tristes, casi incultas y sis un solo punto pintoresco. El solo paseo de Berlin es un parque llamado Tiergarten, para entrar en el cual ee necesario volver á Fredericlist.
En las dos calles de árboles que hay á orillas del camino de Charlottembourgo se ven del mismo modo qne en los campos Eli eos de Paris saltimbanquis, jigae-tes, enanos, perros adiestrados, sacamuelas charlatanes &c., y á ellas vaná divertirse el domingo y dema9 dias festivos los habitantes de la ciudad vieja y los artesanos con sus familias. Es verdaderamente una asamblea popular, sin que sea empero necesario advertir que no se ventilan en ella los negocios dal Estado, siendo aun mas piudente no rozarse con ellos siquiera. Asi es que los vecinos de Berlin no pierden el tiempo en discusiones estériles y peligrosas, sino que van á ver á Hameburtl (al purichinela aleman) ó al salvaje que destroza oon les dientes un conejo vivo, y se lo engulle crudo, ó bien se reúnen al aire libre debajo de entoldados, donde beben cerveza ó comen pfannscuchen, habiendo pastelería q«9 despacha 40,000 en un solo domingo, terminándose l> fiesta con un alegre wals ó con una corrida por laa w®-tañas rusas.
El Tbiergarten es muy apreciado en Berlin, y noe»-" noce mas rival que el Café de Stheely, nombre populsr en Berlin yen toda la Prusia. El sugeto de tal notabi» es á la vez pastelero, botillero, confitero,fondista, y tiene también un gabinete de lectura. Hay un salón p>[9 comer los pasteles y otro en que brillan en vasos de cristal colocados en platillos de porcelana fina los mae d»-licados objetos de la confitería. En otro salón se «ncuen-tran todos los papeles y Diarios queso publican en Ale manía y en el es'.r.ngero, siendo el Diario de los Debatí1 y el Monitor, los únicos papeles franceses que son pet-tnitidoen Prusia.
En este salón se habla poco y en voz baja léese e* él cómese, y su bebe sin cesar con impertui bable gravedad. El dueño del establecimiento oriundo de Italia, co-
En verano, cuando habia tempestad, me subía á lo a to de la gran torre del oeste. El trueno qu0 retumbaba por encima de los caballetes del castiH°» los torrentes de lluvia que caian haciendo un ruido sordo, los techos pitámidales fie las torres, y el te-lámpagoque surcaba la nube, y marcaba con W» llama eléctrica las veletas de meta!, escitaban mi entusiasmo; llamaba al rayo como Ismen sobre las n¡o-rallas de Jerusalen, porque esperaba que me traen* á mi Armida.
Cuando estaba el tiempo sereno atravesaba ** Mallo grande, al rededor del cual habia unas prade-ras cortadas por setas de sauces. En uno de e>W sauces habia hecho un asiento que venia á ser no® especie de nido, y alli, aislado entre el cielo y|a tierra, pasaba horas enteras con las silvias: mi nin 1 estaba á mi lado. También asociaba su imagen a 4 belleza de aquellas noches de primavera impregna* das de la frescura del rocío, de los suspiros del rUJ' señor y del murmullo de las brisa?.
Otras veces siguiendo mi camino desamparallcl' una onda adornada con sus plantas ribulars?. etCU'_ chaba los rumores que 3alen de los sitios no freo1611' tado?: aplicaba el oido á cada árbol; creia oir cant4 en los bosques, á la claridad de la luna; qn«» ttr estos placeres, y espiraban las palabras •jI labios. Sin saber como volvía á encontrar á mi D[ en los acentos de la voz, en la vibración de las cüt’^ das de una arpa y en los sonidos aterciopelado* líquidos de una trompa ó de una armónica*