Javia algunos <¡ue so inclinan al “buen sistema antiguo 1 coi rales-ambulantes, y abonar con canastas,” y <pjt “ ' n)andaiianá Inglaterra en busca de “compuestos c tillzantes” de toda clase: hombres hay de “la antigua ^finida escuela,” que califican á las tendencias á los 1 eioramientos como “innovaciones peligrosas.” Para el bien de tales hombres, y para que llegue á noticia de fes que no han tenido ocasión de informarse de estos he-elros interesantes, me avemuro á estampar aquí un estrado de algunas notas que contiene la célebre obra del Barón de Liebig titulada Química-Orgánica. El asunto de que trata es la viña, y el modo de abonarla: y como las observaciones son en lodos respectos aplicables á la caña ‘Ie azúcar también t“ngo bastante escusa para introducir en este lugar un estrado sobre objeto que parece tan aoeno; pero que es muy instructivo.
[ Continuara]
Nota.—Por una equivocación involuntaria se encabezó el principio de este artículo en la Gaceta del 11 del que cursa como si fuera carta sobre Química-Agrícola de Mc-Kinstry. Es traducción del eapítuloIV déla Obra de Wray sobre ingenios de fabricar azúcar, anotado por
el Traductorr
tkvsvtyu y,^v\,s
Procesión.—Esta tarde se verificará la procesión de la Divina Pastora, acto que celebra el barrio de Jesús María por el restablecimiento del Escmo- Sr. Capitán general, y el cual no podrá menos de estar muy concurrido por el interes que á todas las clases inspira el objeto que lo promueve.
____Un buen bocado.—Según hemos oido decir á personas que consideramos bien informadas, el beneficio del Sr. Marini produjo á este célebre cantante la friolera de 6000 pesos, incluyéndose en esta cantidad el valor de los muchos regalos que recibió. ¿Y hay quien se atreva á de-cireo vista de esto, que la Habana no recompensa el mérito artístico cuando existe realmente?
_____Academia de Santa Isabel.—Dias pasados anunciamos que los jóvenes ü. José López Molina, retratista al oleo, D. N. Martínez miniaturista y D.. ..paisagista, todos tres profesores de conocido mérito y ya muy estima dos, habían comenzado á dar lecciones dedibujo y pintura en su habitación situada en la calle del Obispo, última cuadra para la puerta del Monserrate; y hoy sabemos que estos apreciables artistas han dado el títúlode ‘Sta. Isabel” á la academia que han plantificado, y en-lacual los aficionados á tan bello arte encontrarán todo lo necesario para aprenderlo pronta y satisfactoriamente
____Soireé.—Con el objeto de obsequiar al hijo del célebre banquero Baron-Rochild, dió anoche el atento y obsequioso Conde de Peñalver una espléndida soirée á que concurrió como siempre lo mas granado de nuestra sociedad, disputándose la belleza, la gracia y esquisito gusto enel tragey tocado de las señoritas que concurrieron. Nada mas podernos decir de esta búllante reunión, sino que fué dispuesta por el personage que tanta celebridad tiene en nuestros circuios aristocráticos por su elegancia y buen tono, para saber que fué digna de él y de las escogidas personas que asistieron.
—Beneficio de la Sra. Luna—Sabemos positivamente que ya están repartidos los papeles dt> la tragedia La Raquel, elegida ñor esta apreciable ac'riz que tantas simpatías goza en esta capital, y no podemos ménos que augurarle nna entrada estraordinaria, pues que hay vivísimos deseos de verla en escena para que la interesante Sra. Luna nos demuestre todos los conocimientos artísticos que posee, y no habrá un solo amante al teatro nacional que deje de asistir, y nos consta que ya hay multitud de pedidos de localidades para esa bella noche, como también por volver á oir los dulces versos del Sr. Huerta autor de esta célebre tragedia.
— Teatro del Circo, beneficio.—Estamos informados de que ya no se verificará el mártes de la próxima semana el del primer apuntador, Los tres Mosqueteros obra del célebre Dumas, cuya acertada elección no podemos ménos de celebrar por la originalidad y buen nombre de su autor, la concurrencia debe ser inmensa esa noche en el Circo.
Bailes.—Continnan los de Escauriza; esta noche se efectuará uno, para el cual hay mucho embullo entre los aficionados, á quienes animan sin duda las nuevas danzas que se han de tocar y la apacible temperatura que reina.
La señora Luna.—Los admiradores de esta inteligente actriz que esperan con ansia la representación de la Raquel, que ha de efectuarse en la noche de su beneficio, acojerán con sumo placer la noticia de que también ha de ostentar sus preciosas dotes en la interesante composición titulada Amor de Madre.
Historia universal por Cesar Cantas.—Han llegado nuevos tomos de la traducción que hace don Antonio Ferrer del Rio de esta obra, cuyo gran mérito está reconocido por todas las personas entendidas de Europa y América. Es estraordinaria la aceptación que ha tenido, baste decir que se han agotado seis ediciones y aun no la ha concluido el autor. No puede darse un plan mas completo que el que éste sigue, ni un espíritu mas fisolófico; en ninguna otra producción de su clase se encuentra una crítica mas ilustrada, ni una erudición tan vasta.—Esta preciosa obra se vende por suscripción en las librerías de Charlain y la Minerva.
El Sigh.—La libraría y taller de encuadernaciones que con este título existia en la calle del Obispo ,ha pasado á nuevo dueño, quien la está reformando, y pronto volverá á abrirse. Damos esta noticia porque el nuevo dueño es uno de los mejores encuadernadores, teniendo sus trabajos el doble mérito de ser de un esquisito gusto y de durar mucho.
Beneficio de la señora Steff.inoni.—Según se dice, parece que hasta fines de este mes no se efectuará esta función tan deseada del público, asegurándose ya generalmente que la ópera escogida por la sublime actriz es el Nuevo Moisés ; producción grandiosa, llena de encanta y magestad, que seguramente «traerá al gran teatro la numerosa concurrencia, que tiene derecho á esperar esta artista eminente. Entretanto nos cabrá la satisfacción de oirla en la próxima semana, así como al gran bajo Marini en el Elíxir de a mor, deliciosa partitura que se efectuará á beneficio de loa señores Botesini y Arditi. Un nuevo triunfo espera á esas dos notabilidades de nuestra escen» lírica, revestidos del nuevo carácter bajo el cual van á presentarse.
« Tenemos noticia de que la joven actriz D? Matilde Dominguez prepara su beneficio para el 19 del cotriente. A-bufár es la tragedia con que nos llama ,y conociendo su mérito y cierto como lo estamos de su buen repartimiento debemos correr al Circo esa noche no solo á gozar de tan
escalente composición, sino á darle á la beneficiada un testimonio de las sinceras afecciones á que es acreedora por sus notorios esfuerzos en agradar al público. Así es tue.para mas comprobar su deseo, ha accedidoá cantar Los árboles deArar.juez, cuya bella composiciones nueva -n estos teatros y en la que arrancará aplausos la Sra. Domínguez por las modulaciones y gorgeos con que mas la embellece su clara y dulce voz. Con imparcialidad se han escrito estos cortos renglones; y solo deseamos que el público corresponda al íntimo deseo que anima á cada actor en sus beneficios.—Revija.
-0£tó-
NECROLOGIA.
La vida de aquellos varones, cuya conducta fué constantemente un modelo de virtud, merece de toda justicia llaiSar la atención, especialmente de los escritores públicos cuyo principal objeto es presentar ejemplos dignos de imitarse, llenando de este modo, el doble fin de tributar el elogio desinteresado á los que llegaron al término de una carrera intachable; y contribuir al perfeccionamiento de las costumbres.
El muy Reverendo Padre Fray Diego Miguel de Bringas y Encinas, Presidente del convento de San Antonio de Guanabacoa, ha fallecido el sábado 2 de Diciembre á la edad de noventa años. Era natural de la Pro vincia de la Sonora, en Méjico. Hijo de padres opulentos, abandonó las conveniencias de su casa (rara abrazar el instituto pobre de N. P. S. Francisco, como lo verificó entrando en el convento-Colegio de Sta. Cruz de Queré-laro, al cual llevo ya sabida la gramática, que le había enseñado un Padre Jesuíta. Era el Padre Bringas hombre muy docto en letras sagradas é Historia, y sumamente a-plicado á investigaciones científicas; distinguido predicador y curioso al par que infatigable en recojer papeles y noticias referentes á las poblaciones del vasto Reino de Nueva España. Distinguióse siempre por su adhesión y fidelidad á nuestros Reyes, y cuando la insurrección de aquellos países acompañaba á los Gefes y Vireyes en las espediciones de armas, llegando su fervor á tal estremo que nada le arredraba cuando se trataba de dar pruebas de lealtad. Llegado á esta ciudad y fijado su residencia en Guanabacoa dió hasia el momento de su muerte las mas patentes pruebas de sus virtudes, y celo religioso; ¡recomendables antecedentes que le granjearon el aprecio de toda la población, que ha sentido con profunda pena la pérdida de tan distinguido religioso!
Como abrazó la carrera del claustro con verdadera vocación, y como su saber no podia ocultarle los sagrados deberes, que su carácter le imponía; desplegó con asidua constancia el fervoroso deseo de estender la Religión Cristiana, contribuyendo á que su divina luz iluminase á los infelices, que en apartadas regiones, gemían bajo el yugo de la ciega idolatría. Hechos dignos de eterna loa, señalan en esta parte la vida apostólica del P. Bringas, y hacen que desde luego le coloquemos en el número de los gloriosos mártires, que dominados, por el deseo de a— liviará la aflijida humanidad, y eslenderel influjo divino de una Religión llena de consuelos, se esponian á sufrir los mas crueles y espantosos tormentos. El hecho que vamos á referir, dirá si nuestra pluma se mueve á impulso de particulares afectos, ó solamente guiada por el irresistible ascendiente de la vetdad.
Siendo misionero apostólico del colegio de Sta. Cruz de Querétaro lomó sobre sí la comisión de irá buscar los restos de los padres Misioneros, que fueron devorados por los indios antropófagos; para esto anduvo mas de mil leguas; y negándose el comandante del Destacamento colocado en aquel punto á darle el auxilio de tropa que se acostumbraba á todos los misioneros, para impedir sufriese la suerte de sus hermanos, no hizo caso de persuasiones, y pasó adelante resuelto á sufrir el martirio. Dios permitió que los mismos indios salvajes le cuidasen, y atravesando nos caudalosos, volvió después de conseguido su principal objeto.
En su vida monástica fué siempre un vivo ejemplo ríe aquellas ascéticas virtudes que constituyen un verdadero religioso, y siempre contribuyó á alentar el culto de nuestra Santa Religión. Introdujo en la villa la devoción á Sta. Filomena inclinando á que cierta familia distinguida la adoptase, componiendo nna novena: dicha familia logró señalados beneficios del Cielo, por su intercesión, retribuyendo estos favores con un hermoso altar en la i-glesia del convento y una fiesta solemnísima y costosa todos los años el dia 10 de Agosto, estando declarada fiesta de tabla.
Escribió el Padre Bringas varias obras devotas, y principalmente un grueso volúmen en defensa de la obra titulada Mística Ciudad de Dios, que compuso la ve-awa-ble Sr. María de Jesús Coronel y Arana, conocida' por la madre Agreda, cuyo volúmen fué impreso en Valencia en el año de 1834.
Fué Misionero apostólico, guardián del colegio de Misioneros Franciscanos de latíanla Cruz de Querétaro, Predicador honorario de S. M., Calificador y Comisario del Sto. Oficio de la Inquisición de Méjico.
Las relevantes cualidades de este venerable religioso, no podían ménos de conquistarle las generales simpatías; y ya hemos dicho el sentimiento que en los vecinos de Guanabacoa ha causado su muerte. Este sentimiento ha sido públicamente espresado en el acto de su entierro al que asistieron voluntariamente todos los eclesiásticos de la viila, siguiéndole también un inmenso gentío, que quiso acompañarle hasta darle sepultura pagando así un tributo de aprecio al hotnbte justo y estimado.
Conservó su actividad y buen juicio en el desempeño de sus deberes religiosos hasta un año ántes de su muerte pudiéndosele aplicar con exactitud el dicho deHo-racio Mens sana incorpore sano.
Nosotros cumplimos un deber en hacer públicas las recomendables circunstancias que han señalado la vidade un varón digno del aprecio de cuantos tengan en algo las virtudes que constituyen el verdadero mérito.
SONETO.
A los dias del Dr. D. Pabla Humanes,
Tú que arrancaste la existencia mia De las garras sangrientas de la muerte ,
Y	con tu escudo poderoso y fuerte Burlaste el golpe de su furia impía.
La gratitud recibe que te envia Uu corazón que anhela enaltecerte;
Y	en la alta I cumbre de la gloria verte Pues por tí go o de ia luz del dia.
Corran túsanos, médico eminente Por el árido campo do la vida En medio del placer y la ventura,
Y nunca cruce por tu noble frente La nube del dolor, ni tu a ma herida Por el destino gima en la amargura.
Flora C.
habana h de enero.
Afecciones astronómicas.—Sale el sol á las 6 h. 35’ de a mañana.—Se pone alas6 h. 25’ de la tarde.
Servicio de la plaza.—Parada los cuerpo? de la guarnición—Gefe de dia e! teniente coronel don .Baltazar Gómez.
Desemana.—Escribano, Br. D. Juan de Dios Pastoriza
Facultativos.—En la II abana, Dr. D. Luis Golibart y Godina y Ldo. don Gerónimo González.
Idem en los barrios d ? Guadalupe y Peiialver.— Ldos. D. Luis José Márquez y D. Mariano Palenz iela.
Idem en los barrios de Jesús María y Chavez. — Ldos- D. Tomas Lazo de la Veira y D. Juan Pablo Ureñas.
Idem en los barrios de Colon y San Lázaro.—Dr. don José Salustino Valdesy Lio- D. Francisco Mueses.
De Beneficencia*—Diputado en el presente mes.—Ei Sr. D. José Ricardo O-Farril y O-Farrill.
De Maternidad.—Diputado en el presente mes. — El Sr. regidor don Joaquín de Peñalver y Sánchez.
Diputadas de ídem.—Las Sras. doña Antonia María Ponce de León de Crespo y doña Concepción Crespo de Cas cales.
Médico. — El Dr. D. José de la Luz Hernández
Abasto—Diputados en el presente mes--Mercado de Cris tina.—El Escmo. Sr. D. Ignacio Crespo.— Bu el de Santo
Cristo. -Sr. conde de Cañengo.-E/i el de Tacón.—Sr.
Sr. Marques do Agnas-Claras.— En el rastro de ganada mayor.—El Escmo. Sr. D-Agustín de Morales.— Enel rastro de ganado mennr.—El Sr. D. Manuel González del Valle.
Vacuna.—Hov á la hora de la misa mayor se administra el virus en Jesús del Monte.
Basuras—Mañana recogen los carros las de las alie--le N á S.
ría del Buen Tono, calle de la Habana, esquina á la de Amargura.	2
Se vende una casa en Puentes-Grandes, por ausentarse su dueño al pié de la loma con el frente á la calzada real haciendo esquina á la calle deS Agustín, propia para baños, ha sido alquilada hasta en 15 onzas y esperimentada de tern poraíes sin tener ningún movimiento; tiene sala regular, cor; 5 cuartos y su cochera de 2 carruajes y caballeriza p ira 3 ca balios, con su buena cocina y despensa, con su patio y algibe con árboles y flores todo cercado: también el mismo dueñ< vende otra posesión compuesta de 58 cordeles planos, nombra da Buena vista, propia para una fabrica, distante 40 varas di la calzada Real con su3 serventías correspondientes: en la a pitanía de Puentes-Grandes, darán razou.	2
BUEN NEGOCIO.—Se vende un censo^de 2750$ impuestos en una hermosa finca, produce un cinco por cíente anual y la paga muy segura: Je las ventajas y seguridades de. negocio, informarán, en la cal le de la Amai gura n. 53.	2
Precio del pan en la semana de 13 de Enero de 1849.
¿egut. las notas pasadas por los dueños ó encargados de as panaderías de intra y estr.imuros, Jesús del Monte, Cerro, Regla y Casa-blanca venderán á los precios siguientes:
Onzas
D. José Novell, calzada de S. Lázaro n. 96... 24
D. Mateo Iglesias, calle de Paula.núm. 16«. • * •••	11
D. Tonas Cardona, Horcon n. 431 en el establecimiento 18, y á los establecimientos públicos 14... 18 y 14
D. Santiago Rodríguez, Jesús de! Monten. 49.. 12
D. Juan Sabalé3, Horcon n. 320............... 14
D. José de Poo, calle de San Miguel núm. 123, en el establecimiento 13, y á los establecimientos pú-
blicos 12.......... ....................... 13 y 12
Pascual y Ruvirosa, calle de Neptuno núm. 40, loa
domingos gratis ............................ 12
l). Ramón Berenguer, calle dej Cogsulado núm. 57, en el establecimiento 18, y á los establecimientos públicos 12.......................... 18 y 12
D. José Brú, calle del Campanario-vieio núm. 98, en el es aúlecimiento 18, y los establecimientos
públicos 12................................18 y 12
D. José Millet, calzada del Monte núm. 314....	10
Lo que se hace notorio al público para la general inteligencia- Habana 13 de Enero de 1849.—Francisco de Castro.
Junta de gobierno del colegio de corredores*
L). Manuel Carcaño deja de sjr dependiente del corredor D. Policarpo G, Pumarino, que nombra eu su lugar á D. Juan Gibert, y D. José Ealo nombra también eomo su auxiliar a D. Federico Merlo. Lo que se publica para general inteligencia. Habana 13 de Enero de 1849.—Manuel María Cárbo, síndico,	*
COMPAÑIA^
DE SEGUROS MARÍTIMOS DE LA HABANA.
La Junta directiva de dicha compañía, en sesión ordinaria que celebró el 10 del corriente, con vista de las utilidades que, según el estado presentado por su director, han producido las operaciones del primer semestre del año undécimo, ha declarado un dividendo de seis por ciento, •disponiendo el repartimiento de los 30.000 $ de su importe entre los Sres. accionistas, d quienes se avisa para que ocurran al escritorio del establecimiento desde el dia 15 del corriente á recibir sus respectivas cuotas. Habana 13 de Enero di 1849 —Joaquín M. Teúma, secretario.	*
LI£EO.
CLASES DE MAÑANA LUNE4.
Dinámica, á las 6, por el Sr. D. Deciderio Herrera.
Química en general, á las 7, por elSr. D. Antonio Caro.
Anatomía para todos, á las 7, por el Sr. D. Nicolás Gutiérrez.	____________________________
Empresa del Ferro-carril de la villa de Cienfuegos á iw de Sta* Clara.
venta de esclavos.
Por ansentarse su dueño se vende un'negro jóven
sano y sin tachas, buen tabaquero de millar, * en 600 peso:-libres para el vendedor. Darán razón en la posada nueva de lo Nobleza Vascongada, Plaza vieja n. 22, á las 9 de la mañana y de 3 á 4 de ia tarde.
SE venden dos negras lavanderas, planchadoras y
cocineras, sanas y sin tachas y dos negritas de 6 á 8 años, por su ajaste: en la estancia el Pontonfrente la Tenería, darán razón: también se vende miel de abejas.	1
SE venden 7 esclavos coartados desde 300 A 350 ps. li res para el vendedor, con oficio, jóvenes, sanos y muy humildes, pues hasta se brindan ir áuna finca de campo: calle de la Merced esquina ó la d-* Bayona	2
S5C vende una negrita criolla, de 12 á 13 añosde edad, sana y sin tachis, entiende del aseo de una casa, con principios de costura y ágil para cuanto quieran aplicarla, en ló onzas libres para el vendedor. Calle de Jesús Maiía esquí na á la de las Dama9 n. 25.	3
Se vende uua negra jóven, cocinera, sana, sin tachas y muy humilde, propia para cuanto se la quiera aplicar: en la calle de la Hibana n. 52, ciarán razón de su precio. 3 Se ven e un negro de buena edad y sumamente humilde, produce 8$ 6 rs. mensuales á razón de i 74 cada semana de jornal, pues aunque pagaba 3$ cada semana, se le ha ido bajando atendida su particular puntualidad. Se viste y calza por su cuenta. No tiene tachas ni enfermedades, se dará en 350$: impondrán, en la calle del Campanario-viejo, frente á la sacristía de la Salud n. 142.	3
Se veude un negro jornalero y peón de albañil: impondrán, en la calle del Sol n 89.	3
Se vende uu negrito criollo, sano y sin tachas, de 11 á 12 años de edad, servicial á la mano y con principios de calesero, en 400$: en la peluquería situada frente al cuartel de guardia del Vapor, impondrán.	3
Se vende una mulata jóven, sana y sin tachas, buena eos urera, sabe marcar, prender y vestir señoras, en 400 $, coartada, libres p ra la vendedor?»: en la calle del Empedrado núm. 68 darán razón.
Se vende uu negro jóven, buen tabaquero, sano y sin tachas, en precio equitativo, y darán razón frente al Cementerio general, ca9a núm 301.
SE vende un negro de 18 años, calesero y cocinero, sano y sin lachas, en 500« libres: calle de Paula n. 19.
SE vende una negra como de 22 años, buena cocinera, mas que regular lavandera y planchadora, c *n principios de costura, sana, robusta y tin tachas, en 480$ libres: calle del Obispo n. 116.	'	*2
Se alquila un negro cocinero, muy formal y buen sirviente: -alled* Jesús Mi;íaintramuros n 38.	2
Se venden dos negros sanos y sin tachas, jóvenes de 22 años, generales de campo, acabados de llegar: estramu-ros, calle del Aguila n 138, posada de Peniehe, impondrán, Se vende una negra criolla, cocinera y lavandera, biena servicial, coartada en 350$ y los de echas, sana y sin tachas se d* á prueba: calle del Sol n. 80.	2
—En tá tienda de ropas La Princesa, calle de la Cuna, 'ca-juina á la plaza Vieja, se hilfa constantemente un gran surtido de esquí faetones, camisas de bayetón, chaquetones de id. v toda cla^e de ropa hecha á precios muy equitativos: adem as reencuentra un surtido general para señores y caballeros do cuantos géneros se fabrican en las principales fábricas de Inglaterra, Francia y Alemania á precios baratísimos. También se halla una partida de frazadas de lana asargadas á 8 rs, ftes. una.	5
ZARZAPARRILLA DE SATJTO.— Esencia vinosa y concentrada con privilegio esclusivo, como remedo-calificado de “mas eficaz que los conocidos hasta el dia” per i Inspección de Estudios y aprobado por el Escmo. Sr. Vicro Real Protector de Instrucción pública.—La esencia de la Zai-/.a-parTilla concentrada es el mejor sudorífico y depurativo, mi especí fico para las enfermedades secretas recientes ó anticuas, particularmente las personas que han usado el mercurio. Esta esencia es de maravillosa eficacia pan las enfermedades leí cútis, la sarna, lamparones, empeines, gota, reumatismos, escrófulas, escorbuto, acrimonia de la sangre, granos en la cara, flores blancas y cualquiera otra enfermedad que provenga leí desarreglo ó impureza de la sangre &.c.
M \QUINA DE VAPOR.
SE vende una escelente, de contruccion inglesa y de fu erza de cuat_o caballos, medida española. Se dá por un precio sumamente ínfimo respecto á su justo valor. Los q le quieran h :cer proposiciones pueden acudir á verla en ia escuela de maquinaria situada en el convento de San Felipe y tratarán de su ajuste con la persona que se disignare en el despacho de esta imprenta.
A MEDIO PESO, continúa La Costera lavando
y arroglando I03 sombreros de jipijapa con la perfección que costumbra ; y asimismo la baratez en la venta de los de ji-újapa de todos precios: calle de la Cuna frente á la fonda de Las Cuatro Naciones.
LIENZO USADO, que rea propio para vendajes,
será comprado á buenos precios en el establecim ento de sanidad de S n Leopoldo: calzada de Bela-coain n. 17.	2
sE vende una mulata jóven, sana y sin tachas, fiel, humilde y escelente costurera, sabe randear, filetear, marcar y calar, en 550$ libres: calle de Luz n. 20.	2__
COMPRAS
Se desea comprar una casa intra 6 estramnros, cu
yo precio sea de 790 á 900$, y.» sea en pacto ó realmente: da rán razón, en la calle de Chacón n. 294, entre las del Aguacate y Compostela.	I
EN la calle de Acosta n. 88, entre las de la Habana y Damas, se compran libros usados, nuevos, en pasta, ó á la rústica, en grandes y pequeñas partidas.	2
Se compran libros en grandes ó pequeñas partidas nuevos ó usados: calle del So! n. 109, frente á Sta lara. 3 SE solicitan comprar 3 casas, una en esta ciudad por los barrios del Angel, San Telmo ó San Juan de Dios, que su precio no pase de 3000$. y las o’ras dosestra ó intramuros, que su precio no puse de 1500$ cada una, y si fueren estramuros que sean de manipostería, en buenas calles é inmediatas á las puertas de Tierra ó del Monserrate, pudiendo o-currtr para su ajuste, á la calle do Jesús María intramuros casa sita frente la del n. 66.	2
Habiéndose practicado la opencion de levantar el plano y perfil de este camino según consta del informe de los ingenieros nombrados al efecto, D. Julio Sagebien y D. Alejo Helvecio Lanier, que se halla inserto con los demas antecedentes y la aprobación del Escmo. Sr. Gobernador, Superior Civil; debiendo por consecuencia darse principio á la obra en todo el presente año. se advierte á los Sres. que tengan á bien interesar e en e!li, que se halla abierta la suscricion en las casas de los Sres. D. Joaquín Santos Suarez, D. Rafael Rodríguez de Torices, tesorero y D. Antonio Gut.errez.—Habana 1. ° de Enero de 1849.	11
CANTERAS O-DONNELL.
DE ANIMALES
VENTA DE BUEYES.—En la jurisdicción de los
Güines en las lomas de Candela, se hallan de venta en proporción, 20 yuntas de bueyes, escelentes para trapiche: en el potrero de D. Francisco Travieso, darán razón.	3
Se vende un caballo albino, de 7 cuartas de alzada, sano, s n resabios, escalente volantero, muy manso, incan sable, sin necesidad de espuelas ni cuarta, en 6 onzas: el portero del cementerio impondrá.	3
SE vende en la calle del Consulado n. 79, un caballa volantero muy bueno y un quitrín de medio uso con eu3 arreos, todoá precio muy equitativo por ausentarse su dueño.
POR no necesitarlo su dueño se vende una muía sana y de muy buen tamaño, propia de volante ócar.eton: calle de San Miguel n 14, impondrán.	2
DE CARRUAJES.
Se vende un quitrín de elegante figura, vestido
de seda y con adornos de plata, que solo ha rodado 6 meses y se dá con mucha equidad: calle del Campanario nuevo n. 103.
POR no necesitarlo sn dueño, se vende á precio e-quitativo, un hermoso quitrín con sus ar eos y adornos de plata: impondrán, en la calle de las Damas n. 54.	3
En la calle Real de la Salad núm. 17, se halla un surtido de quitrines nuevos y de medio uso, y varias volantes castizas hechas con gusto y elegancia, y se venden con la mayor equidad, respondiendo de su solidez y construcción por un año.
Por disposición de la Junta L quidadorade esta sociedad,
á consecuencia de lo acordado en la última general, se convo-	,	, , -»_______»_____. ________
ca á todos los Sres accionistas para la que deberá verificarse Cesitarla3 su dueño. Se informará con mas particulares en la
DE ALHAJAS MUEBLES &c.
SE VENDEN seis acciones del ferro-carril de
Cárdenas: en la librería de esta imprenta, impondrán. 2 Se venden várias sierras con sus adherentes aplicables á cualquier motor, y una maquina de acepillar y ma-chiembrar á la vez, que v.nieron á esta ciudad para ser agre-una máquina de vapor, y que se enagenan por no ríe
alquileres.
SE alquila un negro buen cocinero, humilde, sano y sin tachas: calle de Cuban. 34.	I
Se alquila un negro cocinero mas que regular, en
la calle de la Lealtad caga. n. 137. darán tazón.	1
Se alquila la casa n. 1, situada en la prim ra cua • dra de \a calle de la Lamparilla, distante media de la plaza do S. Francisco, de alto y bajo, que por lo es aciosa tiene seis grandes almacenes con ventana á la calle, dos de «líos son á propósito para el comercio ó una larga familia, pues ademas de tener su buen a'jibe y paja de agua que sube a la cocina, reúne otras comodidades que están á la vista: asimismo ¿e alquila un almacén con puerta á la calle, situado en la de S. Ignacio, bajo la casa n. 4, entre la de O-Reilly y plaza de ia catedral, capaz de contener 500 cajas de azúcar. De todo impondrá el portero de la casa n. 99, que Hace freete á la plaza de S. Francisco y se hulla contigua á los portales de Aróztegui.
Se alquilan dos casas, una f n la calle del Teniente rey n. 22, y la otra, calzada de S. Lázaro n. 328: calle de la Amargura n. 31, impondrán
Se alquila una negrita de buena presencio, sana
y sin tachas, humilde, propia para serv rá la mano y manejar niños, es regular lavandera y cocinera: calle de Scosta n. 22.
SE alquila un negro cocinero, muy fiel y humilde, sano y sin tachas, en precio cómodo: calle de la Amargura n. 61.	2
Se solicita alquilar una criada de color para manejar una niña rocíen nacida, que sea formal y de buenas costumbres: calle de la Concordia n. 18. ' 1 '*	3
SE alquila un negro calesero de ana bestia, muy humilde: calle de la Lamparillán. 63.
Se propone un negrito en alquiler, buen calesero de una bestia y de pareja, de 18 años y buen sirviente á la mano, con la condición de muy dócil, sano y sin tachas: daran razón, en la calle de r. . Ignacio n. 98.
Se alquila un negro de 14 años, criollo, humi lde y paopio para servir á la ma o ó para alguna venta particular, muy ágil: calle de Paulan 56.	3
SE alquila una neg a lavandera y planchadora, calle de San Ignacio esquina á la cerrada de Sta. Clara tabaquería darán razón n. 69.	3
Se alquila un almacén de dos A tres mil cajas de azúcar. Calle de los Oficios núm. 19 impondrán.	3
Se propone en alquiler pura nodriza una negra jóven, amable, de buena y abundante leche: tratarán de su a-juste, en la calle de S. Ignacio n. 98.	4
SE alquila una negrita que sabe cnidar niños, coser y servir á Ir« mano, en media onza: calle de la Pico a n. 7 SE alquila unsi mulata regular cocinera: calle de Ja Amistad n 138. freni* al campo Militar.	2
SE alquila ó vende nu escelente negro, calesero de una, dos y tres bestias, joven de 25 añ;s, sano, sin tachas y de muv buena presencia: calle deI Teniente-rey n. 21.	2
el dia 14 de* corriente mes á las 11 de sumañma. en la morada del Sr. Presidente, calle de Villegas n 55, con el objeto de oir el informe de la comisión nombrada, referente á las cuentas presentadas, y á la necesaria finiquitacion social, y resolver acerca de ambos particulares, lo que la misma junte considere justo y conveniente. Habana y Enero 8 de 1849. Antonio Cerda Ramón, secretario.	6
PARTE ECONOlUCA.
VENTAS DE FINCAS.
SE veude una cusa en 809$ libres, de manipostería
y tejas, situada en el barrio Je Chaves, calle de la Gloria número 114: impondrán, caile de Anton-moco n. 69, en el mismo barrio.	. *
SE veude la casa n. 93 de la calle de Manrique o del Campanario-nuevo, que hace esquina á la de Dragones: en la del Campanario-viejo n. 122, entre las calles de S. Rafael y S. José,darán razón.	_	2
SE ven ie una casi de manipostería, teja y azotea, lasada en 6527$ 3 cuartillos ra., bien situada estramuros de esta ciud d, con zaguan capaz para dos carruajes, comedor, S'dacon 2 ventanas, 6 cuartos, patio, traspatio, cocina y pozo fért i, 40 varas de fondo, es propio el terreno y no reconoce gravótnen de ninguna especie: se ha fijado su precio en 6000 ps. y darán razón, en la calle de S. Miguel n. 109.	3
Se vende una fumosa estancia compuesta de 4 caballerías de tierra inmejorable, situada eu el Husillo distante legua y 3 cuartos de esta ciudad con algunos negros y animales 6 sin ellos, tiene las fabricas necesarias, buenas arboledas, aguada del rio Alme idares, buen ho.no de cal y un oedazode monte para combustible, sedó en un prt’i io ínfimo: impondrán, en la calle de tas Animas n. 29, 6 el ene.tajado del cua terno de ia escribanía de 1). Bernardo Junco. 6
SE vende un hermoso terreno sin ningún grnvAmen, situado en la calle de la Concordia, acera del^Norie, y el primero pasada la esquina de Escobar: impondrán, en la zapate
calle de Avuiar núm. 55.
MUEBLES.—I*or ausentarse, se venden en proporción los siguientes de casi ningún uso y muy elegantes: Canastillero, escaparate, sillas, sólitas, banqueticas, cómoda de escritorio y secretos, velador, tocador de señora, id. de hombre, mesa redonda, id. de alas, id. de tresillo, sofá, quinqué de pie, id. colgante, casaquero, jarrero, palanganero, cuadros, floreros, cama, banadera, semicupio, pupitre, termómetro, mapas, escupideras, sillones, mecedores, tapetes, guarda-comida, reloj de mesa, mesa de planchar, lamparita, alfombra, a-nafe, bandejita, eandelero, espaviladeras, regadera, algunas macetas, flores y libros. Dos casas de poco valor. También se alquila una espaciosa casa, con once cuartos, en 3 onzas y un calesero. Calle de O-Reilly n. 85, cuadra entre Villegas y Aguacate. En la misma dan razón de un cuarto que se alquila, dando at inquilino, si lo quisiese, almuerzo y comida.
Se vende, por ausentarse m dueño, varios muebles en muy bu;n estado, se componen de hermoso escaparate, cama, mesas de sala y de comer, todos de caoba, mesas y rinconeras, tocador, lavamanos de caoba con tapas de mármol, siilas, sillones y canapé de caoba y resilla, quinqués colgantes y de mesa, jarras dé alabastro y para fl ires &c.—También un escelente piano ingles nuevo de “Stodart.” Casan. 83, calle de Sta. Teres:, de las diez de la mañana hasta las tres de la larde.	4
SALVADO 6 AFRECHO de superior calidad, propio para encordar caballos, recibido por el bergantín americano P. Soulé, seespende á 3 pesos quintal, en la calle de la Amargura n. 84.
A los Sros hacendndos.—D. Pedro Legrand, due-
ñode la fábrica de normas pintadas y estañadas, stta eu la calle del Morro n 22, junto al teatro del Circo, ha recibido un surtido de chapas de hierro de distintos pesos y tamañ< s; lia hecho várias mejoras para dar solidez y duración á dichas hormas; tiene de venta un famoso alambique de vapor, fabricado por las Sres. Derosne y Cail. con unos cobres muy gruesos,y tiene várias piezas de respeto, pudiendo hacer dos pipas y media de aguardiente hasta de 40 grados.
INTERESANTE A LOS Sres. HACENDADOS.
PERDIDAS.
HABIENDOSE estravlado el .'día 9 del corriente
mes una cartera de pergamino que contiene una licencia dn vendedor, otra de transitar y varios apuntes que solo puede . ser útil á sudutñojse suplica á la persona que U ballaencon. trado la entregue en ia posada de D. José bonilla, frente á la calle de la Horqueta que será gratificado.	2
SE ha estraviado el dia de Reyes nna manta de burato punzó, bordada do blanco con pinos y flecos también blancos: la persona que la haya encontrado la entregará en la calle d' la Flor.da n. 8 estrtmuros, que se le gratificará con un doblon de á 4, sin hacer averiguación de ninguna clase. 2
ESCLAVOS PROFUGOS.
HA fugado de la casa de su dueño, 1111 negro
criollo, colorado, sumamente alto, tiene una cicatriz ó llngujia ptqueñt en el tobillo del pío derecho, y en Jas espinillas señales de haber tenido úlceras, de edad de 22años, se llama Francisco Atilano: el quo lo capturare y pegare á la casa n. 93. ca Ic de. S. Ignacio, se le gratificará	1
CON media onza do oro se gratifica al que presente al negr > Federico, de edad como de 20 años, gambado mayormente d* la pierna derecha, que falta desde el 7 de este mes de Enero de la casa de su amo calle del Co sitiado n. 61, es tabaquero y lleva camisa b anca y pantalón de dril azul rayado; y con el sudor de muy mal olor. El que lo abrigue sera responsable á dan s._________________________________1
^	^NOTICIAS SUELTAS.	"
Se solicita a’quilar algunos negros para trabajar
en un ingenio en la presente zafra en la plaza Vieja portal del
Rosario tienda la O.
SE solicita una criandera blanca, de 3 6 mas meses de pari la, quesea de buenas costumbres y tenga personas que abonen su conducta: informarán, en la casa calle de la Reina, esquina á la calzada de Gateano n. 144.	2
EN 2000 pesos libres se venden dos lotes de ft lt caballerías de tierradel ingenio demolido Paso-seco, media legua dei paradero de la Güira: calzada de Gal ano n. 97.	2
degolladas, de las casas incendiadas, de los alaridos horrorosos.... Guiso huir, abriéndose una ruta al través de la sangre y los escombros. ... Un indio le distinguió, corrió en pos de él, le derribó en tierra, y levantó sobre su cabeza su largo cuchillo, amenazándole ... A la luz del incendio, reconoció Pablo las facciones feroces, los ojos huraños del bárbaro; la voz que le dijo en mal lenguage—¿Ah! eres tu!.... Sí, conoció al gefe de la horda, al padre de Noomia, y conociendo de que no debia esperar misericordia, cerró los ojos encomendándose á Dios. ... El brazo del indio, se detuvo no obstante en el aire; reservaba el prisionero para satisfacer la venganza de su hija, á quien juzgaba una esposa vilmente ofendida, y Pablo volvió á ser arrastrado á los bosques.
Condujéronle esta vez á. los lugares casi inaccesibles donde tenían los salvages sus guaridas, al pie de los altos montes, refujio agreste que hasta entonces las partidas de tropas mandadas 9n su persecución no consiguieron descubrir.... Al verle Noomia, no manifestó triunfo ni alegría; un sombrío abatimiento se retrataba en su rostro desfigurado... .Pre guntóle su padre que suplicio destinaba á Pablo. ... El que queráis.... os le abandono!—contestó Noomia sin mirarle.
La noche llegó aumentando las agonías del pri sionero, y el tétrico carácter del desierto.. . .Sentado junto á un árbol miéntras todos dormían ásu airede-d°r, pensaba en su situación desesperada, en Serafina que le habia vendido, en Noomia que le rehusaba su piedad. Ni la jóven de la sociedad habia sabido permanecer constante, ni la jóven salvage generosa; ni la una poseía las virtudes de la educación, ni la otra las de la naturaleza......
A medida que la sombra del bosque se iluminaba con el resplandor de los astros, creía cetcana la alborada del dia, v paseando en rededor sus ojos despavoridos, sobrecojíale el miedo á ios tormentos que le aguardadan. Así acurrucado y trémulo, oyendo •a ajitada respiración de sus guardianes, y la voz misteriosa del viento lamentándose entre los riscos, »al vez lloraba murmurando el nombre de Dios y el
de su madre, que ya no habitaba la tierra......
—Pronuncia también el de Noomia!—dijo á su lado un acento que lo hizo estremecer.
—¡Noomia!— repitió Pablo levantándose con vulsivarhente.
—¡Silencio dijo ella apoyando un dedo en sus labios, esta noche he reflexionado mucho, ajitada porel resentimiento y la conmiseración.... Te he querido y la venganza me hablaba contra tí .. contra tí que segun nuestra í leyes eres el compañero de mi cabaña. ... Y quizás iba á seguir sus siniestros consejos si una voz no hubiera murmu-ado eu el fondo de mi seno—¡Salva á mi padre...
— ¡Oh! ¿que dices Noomia? esclamó Pablo palpitante de esperanza—¡Oh! si esa voz no te engaña tu me salvarás, tu conservarás siempre derecho á mi recuerdo....
—Sí, porque yo he pensado ademas—mia es la culpa. Mi tez es tostada y la suya blanca, mi choza pobre y su habitación espléndida, mis costumbres rudas y las suyas delicadas-¿Porque he da-
do á mi hijo un padre que le despreciará? ¿Porqué he obligado á mentir á un hombre que no podia a-marme?
—Noomia, te aseguro....
—No trates de alucinarme; lo que es justo, es justo. Me he conducido ciegamente, un mal espíritu oscureció mi razón y me estravió en medio de las tinieblas—Escucha, voy á restituirte la libertad, á guiarte á los tuyos, á decirte mi eterno adiós...Pero júrame ántes que nunca descubrirás nuestra guarida, que te será sagrada y que no entregarás nuestro secreto—
—Lo juro.
—Sígueme pues.
Noomia le enseñó á evitar los guerreros dormidos; nuestra Atala llevó á Pablo por senderos retirados y ocultos. Comenzaba el sol á iluminar la tierra cuando se encontraron fuera del bosque.
—¡Ponte en salvo! esclamó la jóven india.—Yo cegaré la vista de mis hermanos y haré que te busquen por un lado distinto, adiós Pablo, cumple tu
promesa y acuérdate alguna vez de la pobre Noomia. ...
En la misma tarde se hallaba ya Pablo en seguridad, aterrado todavía con los peligros que corriera.
Al principio resolvió guardar silenciosamente su juramento; mas horrorizado délos escesos y a-trocidades que cometían los indios, atacando, matando y retirándose en seguida donde no les alcanzaba el castigo: considerando una especie de complicidad el silencio que conservaba respecto á la horda que talaba las cercanías, y que asaltándola en su refugio no podia escapar á una destrucción completa, quebrantó al fin su juramento, y persuadido de que respetarían la vida de Noomia y su padre, una mañana Pablo se introdujo en el bosque á la cabeza de una partida de voluntarios armados hasta los dientes..,.
Guiólos por los senderos que le descubriera la jóven india, y los salvages sorprendidos apesar de su frenética defensa, cayeron unos bajo las balas de sus perseguidores, se arrojaron otros á los precipicios de la montañas, y pocos consiguieron evitarla muerte, gracias á la lijereza de sus pies...
Al percibir á Pablo Noomia que se defendía con los suyos aunque no disparaban contra ella, gritó— ¡Traición!—y tan grande fué su dolor que su escla-macion vendió su secreto á su padre que á su lado combatía.... El viejo gefe armado de una carabina apuntó á Pablo pero no le acertó ... Sediento entonces de venganza derribó á Noomia á sus pies, y gritando al'jóven en su lenguage corrompido—¡Mira, tu hijo está en su seno!—le enterró dos veces el cuchillo en su corazón.
Pablo lanzó un gemido y desatendiendo la prudencia salió de las filas, corrió al lugar de la catástro fe sang-rienta.... El indio le dejó acercarse y precipitándose encima de él se preparaba á clavarle en el pecho el arma humeante aun con la sangre de Noomia, cuando la bala de un soldado le atravesó la fre-te impidiéndole consumar su acción....
El cuerpo de la jóven india fué enterrado en la
falda de la montaña en que pereció.
Desde aquella fecha los nombres de Serafina y Noomia cacsan á Pablo un mal horrible, pues resucitan en él la espantosa duda de si mereció el nombre de traidor que la última le lanzó á la cara ántes de morir ó si cumplió con su deber revelando el asilo de los bárbaros destiuctores.
—Así me habló la máscara—prosiguió el jóven yucateco—y refiriéndome exactamente mi historia que en todos sus detalles solo sabíamos Noomia y yo me hizo creer en las adivinaciones sobrenaturales. Dominado á intérvalos por la ilusión, me parecía que los ojos negros de la india brillaban al través de la careta, que su cabeza descansaba sobre el cuerpo colosal de su padre.... Habíala escuchado inmóvil, meditabundo, pero apénas concluyó olvidando toda consideración, arrójeme á ella para descubrirle el rostro....Desvanecióseme entre las manos cual impalpable humo, y confundiéndose con la multitud de los que danzaban, desapareció desafiándome con un gesto sarcástico. Ya se puede V. figurar que tal serán esos bailes, si también las fantasmas se mezclan en ellos!
—La espresion pavorosa de la fisonomía de mi interlocutor, me certificó que no se chanceaba, é interesada con su narración original, la grabé en mi me moría, deseando transmitirla «1 folletín del domingo, como un curioso episodio del pais que ha llamado nuestra atención con sus recientes calamidades. Os equivocariais completamente, constantes lectoras, si llegarais á sospechar en Pablo un ente ideal nacido bajo mi pluma para sostener la relación que acabo de haceros. Existe, le conozco, y si algo juzgáis inexacto en sus aventuras, acusadle á él que así me las refirió con el acento de la verdad, con la emoción del que recuerda.
Volviendo á nuestro mundo no ignorareis probablemente que el señor Aristi distinguido pianista, habanero, piensa dar su primer concierto en el Liceo, ese noble instituto siempre dispuesto á apreciar el talento y favorecerle. Esta función y la que la semana entrante se ejecutará en el gran teatro á benfi-eio del eminente contrabajista señor Botteasini y del
hábil violinista señor Arditti, en la cual veremos en escena la lindísima partitura de Donizetti “El Elixir d’Amore” y cantará el aplaudido señor Marini la canción andaluza “Los toros del Puerto,” lograrán atraer una concurrencia numerosísima á ambos locales.
Nos quejábamos de la ausencia del invierno en la época que le pertenece, pero en la semana hemos disfrutado de varios dias frescos, deliciosos; han venido los benignos nortes á hacernos dulce el abrigo de nuestro hogar, á cubrir de encendidas rosas las tersas mejillas de mas de una pálida habanera. Prosigue viento propicio que purificas la atmósfera, despejas la imaginación y fortaleces el cuerpo! Al resonar tu a-gradablesoplo,disípase la influencia letárgica del sol de fuego que te ha precedido, y parecen huir nuestros cuidados y tristezas como las nubes que arrebatas en tus impetuosas alas.
Concluyo traduciéndoos algunas modas del boletín de Paris convenientes a la estación.
Cita especialmente dos elegantes toilettes cuyo encanto consiste en su simplicidad. El primer vestido es de terciopelo griego color verde americano, en forma de redingot. El terciopelo griego extje pocos adornos; sus pliegues son flexibles, sus reflejos brillantes, constituye una tela preciosa para trage de paseo ó de teatro, y armoniza perfectamente con el sobretodo de igual clase, que no sienta siempre bien á los tejidos de lana y seda, bastante en vega en la actualidad.
El segundo vestido es color azul el cor-piño es liso y ligeramente punteagudo; guarnecen la saya doce franjas estrechas de terciopelo negro, puestas de doe en dos á la distancia del ancho de una inano. Este adorno de eslremada sencillez, se repite en el cuerpo, en lo alto de las mangas y encima de los puños de balista bordada y almidonada, lo propio que el cuellecito que termina el corpino cas debajo de la barba. Botines de paño de seda castaño oscuro y un peinado de encajes negros y la zea d* raso completan la indicada toilette. — r hacia.