N
111
mItlli# tSSiSAft 111. 1#
t Martes 15 de Mayo de 1849. (Letanías)—Santos Isidro labrador patrono de los campos, y Torcuato obispo.—Circular en el Santo -Cristo
P 1
_iabie~ MMÁl^
Gobierno y capitanía general de la siempre fiel isla de cuba.- Secretaría política.— No existiendo actualmente en esta plaza cónsul de la República francesa ni agente comercial encargado del servicio del consulado, por haber cesado ambos en él voluntariamente, ha dispuesto el Esce'en-tísimo Sr. Gobernador y capitán general se publique en la Gaceta para conocimiento de las personas á quienes convenga que todos los súbditos franceses residentes en ella ó transeúntes pueden dirijir-se a este superior gobierno para cua'quier clase de asuntóse) negocios en que la ausencia del consulado creyeren les perjudique, en Ja seguridad de que serán atendidas sus gestiones como corresponde y como siempre lo han sido en igualdad á todos los demas estrangeros,
Habana 14 de Mayo de 1849.—Crispin Xime-nez de Sandoval.
SALA CAPITULAR.
Al recibir el Escmo. Ayuntamiento la comunicación importante que se sirvió dirigirle el Escmo. Sr. su Presidente, Gobernador y Capitán general, sobre el proyecto concebido por S. E. desde su ingreso en el mando superior de la isla de un empedrado sólido y duradero según lo demanda la conveniencia, salubridad pública, y la conservación del puerto a-menazado de cegarse con las lluvias que llevan en enorme cantidad el polvo y fango de las calles, tales como se hallan en la actualidad: complacido sobremanera el Cuerpo Capitular, y con decidido empeño por la realización de la obra, para la cual ha reunido dichoEscmo. Sr. copiosos datos haciendo levantar plan os y perfiles y formar un presupuesto prolijo esperando el voto del Cabildo sobre si se adoptan ó no cloacas en el sistema del empedrado de granito, que es el que se ha llevado la debida preferencia; a Escma. Corporación en su deseo de corresponder alas miras bienhechoras del gobierno, cree que por lo digno del pensamiento, por la utilidad del servicio que va á resultar de llevarse á cabo, y el muy conocido provecho que se comprende asi á favor de la higiene pública en tiempos de seca y de lluvias, como de la salvación de nuestra bahía, habrá personas que se ocupen de ilustrarcon sus luces y esperiencia el punto de la formación ó supresión de las cloacas en el plan del nuevo empedrado, y de abrir su juicio sobre los medios, recursos, arbitrios ó espedientes que fueran mas productivos y menos onerosos al vecindario para poner en planta el proyecto admitido: desde luego el Escmo. Ayuntamiento les hace sabei que admitirá con aprecio las observaciones, memorias ó ideas concernientes áesos dos artículos, que dirijan al caballero síndico procurador general, uno de los individuos de la comisión nom-
para preparar con =•« dictamen la	~i—
que le pide el E«“uio, Sr. Presidente Gobernador y Capitán general, en el concepto de que el cabildo hará mención de gratitud en sus actas y publicará el nombre de los que mas hayan contribuido al acierto que procura en materia de tan notorio interés, y al efecto para que sirvan como dalos fundamentales se insertan á continuación los principales del proyecto facultativo que existen en la escribanía de este Escmo. Ayuntamiento.
La parte de la ciudad comprendida en el proyecto es la siguiente: desde la calle de O-Reilly hasta la del Sol, y desde la muralla del Poniente hasta el muelle. La superficie de esa zona, y que debe empedrarse asciende á ciento sesenta y un mil ciento ochenta y cinco varas planas, de las cuales ochenta y cinco mil seiscientas trainta y cuatro varas deberán ser pavimentadas con la piedra de granito de Boston que por su mucha dureza se destina á los puntos de mayor tránsito; cuarenta y cuatro mil quinientos sesenta y cinco varas lo serán con el granito de Francia, veinte y seis mil novecientos veinte y siete varas planas irán cubiertas con losas de San Miguel constituyendo las aceras, y tres mil cincuenta y nueve varas planas ocuparán otras tantas tapas de registro; en el caso de establecer las cloacas.
Los costos de estas obras ascienden á un millón quinientos sesenta y cuatro mil quinientos ochenta y cinco pesos seis reales, en esta forma: ochocientos sesenta y sinco mil setecientos ochenta y dos pesos corresponden á cloacas y seiscientos noventa y o-cho mil ochocientos tres pesos y seis reales al pavimento, de cuya cantidad se invertirán en aceras setenta y un mil novecientos cuarenta y nueve pe sos dos reales. Y para general inteligencia se pu blica en tres números de la Gaceta Oficial á cuyo fin libro la presente. Habana y Mayo doce de mi ochocientos cuarenta y nueve.—Francisco de Castro.
Contaduría general de egército y Real Hacienda de la siempre fiel isla de Cuba.—Para los
dias 16 y 18 del mes actual se ha dispuesto el pago de las cantidades procedentes de los descuentos hechos alas viudas y huérfanos y empleados civiles y militares de sus pensiones y sueldos correspondientes al primer tercio del corriente año. Y se avisa á los partícipes para que ocurran en los dias designados á esta oficina á percibir las cantidades que se favor se hayan descontado, pues pasado dicho término no se verificará por este motivo abono algu no.
Habana 12 de Mayo de 1849.— Ventades.
Reai. Junta de fomento—Comisión de Faros. —Habiendo acordado la Corporación que los individuos que se nombren para dirigir ios fanales que han de establecerse en diverso» puntos de la Isla reúnan los conocimientos mecánicos yartísticos que exige su manejo y conservación autorizó § la Comisión que suscribe para anunciar en la Gaceta Oficial la clase de conocimientos que deben tener los que pretendan las indicadas plazas, y son: saber limpiar armar y desarmar una lámpara mecánica, quitar y poner válvulas, saber manejar la máquina de rotación y su carro, preparar el polvo Tojo para limpiar lentes, espejos &cy enmasillarlos, soldar toda clase dé metales, tornear, limar y en fin saber componer cualquiera piezade las que continuamente se desarreglan por el uso. Entre los pretendientes se preferirá á los que tengan mayores conocimientos, la agilidad necesaria sean pilotos y prueben mejores servicios.—Habana 11 de Mayo de 1849.—Fernando Mar zuza.—Antonio Zuazo.—Es copia—José María Velazquez, secretario.
—Loira.—Por mandado de bu merced.—José Joaquín Leal.
3nn Antonio, Mayo 18 de 1819.—Por ocupación de D. José Joaquín Leal.—N colas Arias.________E 2—O_______
D Antonio Jauaá y D. José Bala, quí. nes estando presentes I cnrísulta del asesor titular en los amos que tratan del asunto,
aceptaron.—3o que tan pronto como es én justipreciada» lase- —T :------°-----... -..--a -i~* t».— t.„„i
xisteneias se rematen por medio del vendutero y por ante el escribano en la misma casa donde se encuentran por la postura lecal que se hiciere.—I1? que el Ldo. D. Miguel Valdes Pina represante á todos los acreedores con el carácter de síndico encuuivo sea necesario para !a mas breve y económica terminación de este asunto.—5o que no exist endo en el proceso una noticia formal dpi número de los acreedores ni de las cantidades que representen, se inserlo esta acta en tres números de la Gaceta oficia', así para qae los que se crean con derecho á impúgnerlo lo verifiquen en el término improro-goble de quinto dia después del últ no anuncio, corno también pora que produzcan los documentos justificativos de sus créditos al actuario cu el mismo plazo antes dicho, bajo el a-percibimiento de que.en caso coiu	lee habra por con-
formes con este acuerdo y les á completo perjuicio.
G°. que una vez de realizadas las e$‘stencias, se proratee su producido entre los acreedores que hftyan calificado sus créditos, esceptuándose únicamente al dueño de la casa por su9 alquileres hasta el dia que se le entogue la llave, todo sin perjuicio de que ei-síndico ajite el cobro de la suma que ni* caliza D. José Pujol, y que dé cuenta oportunamente para su reparto.—7- que en virtud de que el comisario del barrio do San Felipe tiene en su poder la llave de la carpeta donde guardaba sus papeles el alzado, se le requiera para que la entregue al ac uario, qu en la comervnra á disposición del síndico: con loque se concluyó el acto que firmaron con S. Sría. ante mí de que doy fé.—Padilla.—Ldo. José S. Jorrin.—
Esiéban Mestre y Auleu—Ldo. Jo*é Prieto,—-Juan Ortoll.
— LJo. Micu 1 Valdes Pifia.—Joaquín Obregon.—José Bo-let —JoscB Gutiérrez de Celis.— Antonio Gran.—José Baza.—Esteban Mora.—Antonio Jausá.—Nicasio García.—Ante mí: Gabriel Ramírez: Y á fin de que tenga efecto dicha puilic cion libro Ja presente. Habam. y Mayo 9 de 1849.
—Gabriel Ramírez.	^	3—O
El Escmo. Sr. Gobernador político con la consulta del Sr.
Alcaide nr'yor cuarto, y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, ha mandado se inserte' en 3 números consecutivos de la Gaceta, que por auto del dh 9 se hnu declarado insolventes á Dolores, tVlaría, Gregorio y Pedro Veloz.	3—*
AUTOS.
A consecuencia de los autos del concurso de acreedores de D. Vicente Guerrero, se ha proveído por el Eocmo. Sr. Gobernador político, con consulta del Sr. Alcalde mayor tercero el auto que copio. —Habana y Mayo 12 de 1849.—Vis: tos: por presentadas las relaciones jurauas de acreedores y de bienes que se acompañan, convóquense á los contenidos en ella personalmente ó por boleta y por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y Diario de la Marina, lo mismo que los demas ignorados ó que se creyesen con derecho á reclamar para que se presenten por sí ó por leiítimo apoderado á la junta general que tendrá lugar en la habitación do! Sr. consultor el dia 24 dei corriente á las 10 de su mafhna, á fin de acordar bí acceden ó no á la espera que se pretende, y á lo di ma^ que convenga al interés de los acreedores, apercibidos de parar el perjuicio que haya lugar á los que no asistieren. Ase* Boscn.—Br. Gaspar Viilate Habana
iae del Trocadero y Canteras, avaluada en 10575$ **'*jj_ de 12 negros de campo, entre ellos uno t,aí^q ™ señalado el ñera y servicialá la mano, tasados en 4650»,^ ^
auuo dii	Z ’	i TMtortm
día 22 del que cursa de iO a 12 de au ^"^“^"¡pon^alen-
del juzgado del Sr. Alcalde mayor segundo	.	„	jyj
záteguí, simado enUcalle del Obispo nutn. 37. H^ana,
yo K> de 1849.—Br. Felipe Fornari.	„flntréDido
Para el remate del potrero San José Ia? „ Antonio ubicado en el pariido de Quivican, cuarto fórjele» de de las Vegas, compuesto de 13 caballerías y ei <Jia 52 tierra, tasado eu 20672 $ 4 reales esta señalado^ el tu ^
tierra, tasado cu «wi.	v--- —	« _ niiprtaa ¿0i
del que cursa de 10 á 12 de su r,r»nana en las■	“1
juzgado del Sr. Alcalde mayor D.	S8 de
ya finca tiene hecha la proposición de 100W* I ^ i„9 ¡000 cada sño, reconociéndose ademas pot el	(( obo.
1300 que reconoce el fundo, y siendo de su	__gr
no de loa Reales derechos. Habana, Mayo 9 de 1849.
Real junta de fomento.—Señalado para el 18 del corriente el remate de la construcción de los tinglados que han de hacerse en los muelles de esta plaza, conocidos por de Carpineti y San Francisco, bajo los planos y condiciones que están de manifies'o en la secretaría de mi cargo, se anuncia al público á fin de que el quiera hacer proposiciones se presente en la misma oficina en el espresado dia, en el que reunida desde las 12 la comisión encargada recibirá proposiciones en pliegos cerrados hasta la una y media, admitiendo después pujas verbales hasta las dos de la tarde en punto en que se cerrará el remate á favor de la que mas ventajas ofrezca en precio y plazos, á reserva de la aprobación de la Junta. Habana 5 de Mayo de 1849.—José María Velazquez, secretario.
Real Junta de Fomento.—Se necesitan alquilar doce negros sanos, rosbustos y de buena edad propios para trabajo seguido y constante parala torre fanal Roncali en el cabo de San Antonio de esta isla. Se les dará buen trato y asistencia y diez y nueve pesos mensuales. Los que quisieren alquilarlos pueden presentarlos en la calle de Cuba esquina de
It- Amargura, casa del Sr. D. Fernando Abarzu-£¡i uenmue vomposteia num íai en el termino
de cinco días.—Habana yiMayo 12 de 1849.
soría 40 rs.—Aicoy.-14 tie Mayo de 1849.-
-Rr. Gaspar Viilate.
Felipe Fornari.
A consecuencia quin Aizpúrua hij
R—3
mia del incidente al intestado deD. J°«é Joa ,ijo, formado nor D. José Joaqum M m.smo
EDICTOS.
D. JSlarino de Mendielu, ayudante mayor d.l regimiento de infantería de Ñapóles número 2° <$rc.
Hallándome procesando de orden superior á los soldados de este cuerpo Antonio SJoldevila y Ambrosio Iturbe, por el delito de haber herido alevosamente á varios individuos en las calles de esta capital, entre 10 y 11 del dia 12 dél corriente mes; y resultando de sus respéctivos confesiones, ser Iia9ta nueve las personas á quienes hirieron; no apareciendo hasta el presente como ofendidos mas que cuatro individuos: usan do de la jurisdicción que la Reina Ñera. Sra tiene concedida en estos casos por fcua Reales ordenanzas á los oficiales de sus Ejércitos. por el presente, llamo, cito y emplazo por primero y único edicto á todos aquellos que se consideren con derecho d hacer algunas reclamaciones por haber sido heridos ó atropellados en cualquiera forma por los enunciados individuos, para que en el improrogable término de tercero dia comparezcan á deducir el que les asista en mi alojamiento, cuartel d : la nueva cárcel, ciertos y seguros de que se les oirá y hará completa justicia: y para que llegue á noticia de todos libro el presente edicto que se’publicará en !a Gaceta oficial de esta ciudad. En la Habana á 15 dé Mayo de 1849.—Mari* no de Mendieta.—»Por su mandado. — José Lajeira, escribano de la causa»	E—1
DE OFICIO.
D. Ramón Padilla, oidor h norario de la Real Audiencia de Punto-Príncipe y Alcalde m¡yor primero de esta ciudad y su jurisdicción por S. M. <§-c.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo yen-plazo á D. José Pujol, para que en el término de nueve dias se presente preso en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en lacausi que »**, í r ñor alzamiento v faca. cierto y	M«? 61 asl lo hlcle-
REMATES.'
Por auto proveído por el Sr Teniente de Gobernador del puerto de Cárdenas, con la consulta del asesor titular y por ante D. Carlos Acosta y Espou, á consecuencia de los actos testamentarios de D. Luis Fonchat, vecino que fue del partido de Guamacaro, se ha dispuesto se anuncie al público por medio de tres números consecutivos de la Gaceta oficial, haberse asignado el día 19 del actual y dos1 subsecuentes hábi es si fueren necesarios para la continuación del remare de un cafetal titulado Descanso, compuesto de 34 caballerías de tierra de la hacienda Laguna de Palos, ubicado en el partido citado, tasado con sus fábricas, plantaciones, utensilios y 17 esclavos de dotación de ambos sexos y edades en 7210$ 2 rs., y cuyo remate tendrá efecto á la hora de costumbre en la puerta del tribunal; pudiendo el que que quiera instruirse de sus tasaciones comparecer en la escribanía.	R—<
En el intestado de Da. María Ignacia de Villafranca Fernandez del Cueto, han propuesto los interesados adjudicarse los bienes que quedaron al fallecimiento de aquella, de! modo siguiente: D. Francisco Marty Torrens ofrece tomar en ad-
apellido sobre disolución de soen dad, esta di p	grea-
Escmo. Sr. Gobnrnador político, bajo laconsu	^
Alcaldes mayores tercero y segundo, y por an	’ u.
Lorenzo de Alio, se anuncie al público la propos Q • hecho el indicado D. José Joaquín Aizpurua paar , S
nio Soledad, ubicado en la jurisdicción de barden • ras del corral demolido titulado Soledad de Bemba, P to de 40 caballerías, con 244 negros de dotación^ e • ros jr edades. animíde. s.embrBB canipo de CBna 1 anexidades, tasado en 304364$ 74 rs., sienao a y * • la s¡guíeme: dá por dicho ingenio Soledad '°Bdoa su tasación y 500$ mas, pagando la alcabala de a tercera pa te, correspondiente á su difumo hijo D. Joaquín, J adeu-porteise rebajarán las imposiciones y réditos de q	. nor
'	■ ciándose pago el postor de lo que le corresponda por
su parte de propiedad en el misme fundo, y obonanao
to á razón de 10000$ anuales comenzados á contar
desde el
Se necesita para el mismo destino un enfermero de capacidad y honradez: en las mismas casas se haráel ajusto.
Contaduría general de rentas marítimas.—
—Para el 16 del corriente se han de remataren el almacén de averías 60/ nueve doce avos docenas de pañuelos de algodón y 189 piezas de muselinas con 1223 varas. Habana y Mayo 11 de 1849.—Clairac.	3
PARTE JlDllIAL.
Él Éscmo. Sr. Gobernador político, con la consulta de! Sr. Alcalde mayor mayor segundo y por ante Di Pedro Vidal Rodríguez, ha aprobado por auto de ayer, cuanto ha lugar en derecho la información do insolvencia que promovió Da. Gertrudis Salceda. Habana y Mayo 12 de 1849. *—I For auto proveído por el Escmo. Sr. Gobernador poli tico, con la consulta dél Sr. Alcalde mayor segundo, y por ante D. Francisco Pimentel, en el cuaderno formado para tratar de la insolvencia de Da. Apolonia Madrnzo, se ha aprobado el informativo que promovió, mandándosele asistir como á pobre de solemnidad con la debida reserva, y publicándose la determinación.	2—I
Por auto de esta fecha se ha aprobado por el Sr. Alcalde mayor segundo y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, la insolvencia promovida por el nardo Agustín Estrada, mandando se le asista como á pobre con la debida reserva. Habana y Mayo II de 1849.	2 I
El Escmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor primero, ha dispuesto á consecuencia del incidente á los autos seguidos por el alzamiento y fuga de D. José Pujol, formado para tratar déla liquidación y realización de los créditos, se inserte én trr s números consecutivos el ac-ta^uyo tenor escomo sigue.—En lasiempre fidelísima ciudad de la Habana en 4 de Mayo de 1849, para la junta dispuesta comparecieron en el estudio del Sr. Asesor, D. Esiéban Mestre con su abogado director el Ldo. D. José Jorrin, el Ldo l>. José Prieto, apoderado de D. Miguel Fornell, el Ld . I) Miguel Valdes Pifia, apoderado de D. Santos Villaverde, D Juan Ortoll por sí, D. José Bolet, D. José Gutiérrez de Ce Í8, D. Estéban Mora, D. Amonio Grau, D. José Baza, D. Nicasio García, D. Joaquín Obregon en representación de D Martin Urcta, y D. Antonio Jausá; y después de haber discutido sobre los particulares que tuvieron por convenientes, acordaron: Io que se entreguen á D. Estéban Mestre los muebles de su propiedad espresados en la lista de fojas 6, y que lo mismo se practique con D. Juan Figueras, respecto de los e-fectos á que se contrae en el memorial que se ha leído en esta junta.—2o que las existencias correspondientes al alzado se tasen á la mayor brevedad y sin llevar derechos algunos por
p<;r alzamiento y fuga, cierto y “vfe-. . re se le administrará cumplida ¡..»tic-, y de,lo corui.no „ icuccinrara reunuv / vumdmaz parándole t^do perjuicio. C¿ue así lo tengo mandado en los autos de la materia.—Habana y Mayo 12 de 1819.—Padilla.— Por mandado de su Sría.— Gabriel R amirez.—E9 copia.—Ramírez.	E ’—O
D. Martin Galiano Enriquez de Navarra, Alcalde m yor cuarto de esta ciudad y su jurisdicción por S. M. &,!
Por esta mi, tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Vicente Fernandez Liueros y D. á Juan García para que en el término de 9 dias comparezcan en ia Real cárcel á descargarse de la culpa que al Io le resulta en la causa crimina nstruida sobre fuga en la noche del 31 del mes de Marzo último de ia Real cárcel, déla cual era segundo Alcayde el último, seguros de que si así lo hicieren se les administrará recta y cumplida justicia, y e¡i contrario se les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la ley, y por bastantes los estrados del tribunal donde se les harán las notificaciones qué ocurran. Que así lo tengo mandado en los referidos autos en esta fecha Habana y Mayo 11 de 1849 años. —Galiano.—Por mandado de su señoría.—Joaquín Trujillo
E *—O
D- Francisco Chapetón y Cortés, Capitán de Caballería 1 Teniente Gobernador político y militar de esta villi y su jurisdicción yor S. M. ic.
Por esta mi segunda carta de edicto v pregón, cito, llamo y emplazo al negro Ciríaco Peñalvcr, para que en el término de nueve dia3se presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por incendio de un cañaveral del ingenio San Nicolás, de D. José María Franca, cierto y seguro de q.ie si así lo hace se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario quedará incurso en las penas legales. Que así lo tengo mandado con consulta del a-seso»- en la referida causa.—Guanabacoa y Abril 23 de 1849. —Chaperor.—Por mandado del Sr. Teniente Gobernador.-— Ldo. Francisco Valdes Mendoza.	E 3—O
D • Felipe de Loira, caballero de Id Real y militar orden de S. Hermenegildo, condecorado con otras varias cruces de distinción por acciones de guerra, Teniente Coronel graduado y segundo Comandante de rnfanteríi, y Teniente de Gobernador político y militar de esta villa y su jurisdicción por S, M. <$-c.
Por esta mi segunda cariado edicto, cito, llamo y emplazo á D. José María Fernandez, hijo lejítiino de D. José María y de Da. Rosa González, vecino de la Güira de Melena en el cuartón de Gabriel, de estatura alta, de mas de 20 años de edad, de color trigueño lavado, de pelo mgro, de frente regular, cejas ai pelo pobladas, de rjos negro3, nariz roma, de boca grande y barbi-lampiño, paraque dentro de 9 dias se presente en lacárcei pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en los autos criminales seguidos en averiguación delautoró nutoresdelas heridas inferidas al negro Cesáreolucumí déla dotación del ingenio ia Morenita, y de cuyas heridas se Ve orijmó la muerte; cierto y seguro de que
VEINTE AÑOS DESPUES,
judicacion absoluta los esclavos todos y las alhajas por el ín tegro precio de sus respectivos avalúos ascendentes á 5142$
« rea1, en concepto quo de este precio se han de Pebajar los 1300$ que tiene dados por parte de siervos en compra con pacto de retro, y que el resto ha de ser aplicado al pago de su crédito en lo que importare esta Cantidad concurrente de: di-¡ ferencia. Y la representación do Da. María délos Dolores Viüafranca del Valle proposo á su vez tomar también en adjudicación la e8*ancia y muebles correspondientesá losbienes en precio de 14 728$ que es el de su tasación, y 4000$ mas, del cual habrán de deducirse los censos que cargan sobre dicha estancia y los réditos que se adeudaren hasta el nía, lo que importare la deuda funeraria y la actual refacción de la fines; dándoéc por contenta He su lejítima paterna y réditos devengados desde el año de 1846, con renuncia de los vencidos desdo ol ¡año de 7 hasta el dia de la adjudicación que se hizo á Da. María Ignacia su hermana, ofreciendo igual contenta en los mismos términos y con igual remisión por parte de sus sobrinos ausentes, toda la vez que no es posible aspirar al reintegro por falta de bienes, pagando de co.uado las costas procesales, el crédito de D. Marcelino Martínez ascendente á 38$, y el resto de por mitad en dos años desde el dia do ia posesión, aplicándose el primer plazo al pogo de los réditos de Da. Ignacia María y de D. José Villáfianca y Da-muy, á razón del 5 p § desde el año de 1845 hasta el dia en que respectivamente recibieron sus lejítimas, y el sobrante con el otro piazc al completo del pago á D. Francisco Marty hasta donde alcanzare. Cuyas proposiciones se ha dispuesto en auto del dia de ayer, proveído por el Escmo. Sr. Comandante general del Apostadero, con la consult* del Escmo. é limo. Sr. Auditor interino del mismo, que se publiquen en tres números tu«»»	-r~. a» |n Gaceta oficial para que el une quiera
mejorarías lo verifique dentro oe lug.» tít^o	q¡,
1110 anuncio. Habana. Mayo 10 de 1849.—Plácido
R—2
En el incidente del intestado de D. Pedro Antonio Zamora, seguido por ia sociedad de Gay y hermano, está man dado por el br. Alcalde mayor D. Martin Galiano y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, se anuncie al público el remate que ha de verificarse el dia 18 del corriente á las 11 y en el despacho de S. Siía., de 8 negros nombrados Lorenzo lucumí, gañan y de campo, tasado en 700$, Miguel gangá, de campo y carretero en 750, José de Jesús nr rá, de ídem ídem en 700, Marcial mina, de ídem ídem en 700, Manuel criollo, de campo y zapatero de hombre y muger eu 500, Manuel Ramón de carnpoen 700 y Josefa arará, de idem en 500.	R—2
En auto que ha proveído el Escmo. Sr. Gobernador Civil, con la consulta del Sr. Alcalde mayor D. Ramón Padilla, y por ame 1). Francisco Valerio, á consecuencia de ia testamentaría de D. Bernardo de Ariosa, está mandado se ha: ga saber al público la proposición que se ha hecho de asegurar al menor heredero la cantidad de 10000$ en 4 casas situadas en el barrio de San Lázaro, abonándole un 12 p.§ al año, cuyo rédito se pagará cada 6 meses, y devolviéndole el-capital llegado cualquiera de los tres casos de la ley; á fin de que si hay quien quiera mejorar la oferta, pueda verificarlo dentro de tres dias después del último anuncio. R—2 Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor primero y por ante D. Francisco Va’erio, en los autos que ha promovido el Dr. D. Simón Vicente de l.Tevia contra D. Francisco de lá Torre en cobro de pesos, está dispuesto para él remate del potrero de !a Yegua, compuesto de 6 caballerías de tierra, tasado en 6391$, ubicado en el partido de Gabriel, con sus cercas, fábricas y demas utensilios, cuyo remate tendrá lugar el dia 14 del corriente en la puerta del juzgado á las 11 de su mañana, para que el que quiera hacer postura ocurra el dia señalado.
R—2
Por auto proveído por el Sr. D. Felipe de Loira, Teniente Gobernador político y militar do la villa de San Antonio, con consulta del asesor titular Dr« D. José Mateo Quintero, y por ame D. José Joaquín Leal, á consecuencia de la testamentaría de D- Matías Borrego, está mandado que por 3 Gao tas consecutivas se anuncie al público la proposición de compra que hace O. Francisco Fernandez de un sitio de caballería y media de tierra de mala calidad y pedregosa, situad«» en el partido do Ve reda-Nueva, tasado sin el impuesto en 900$ y que dó por bienes del indicaifo Borrego, cuya proposición es la de dar por dicho sitio 724$ 4 rs., á pagar 224$ 4 rs., al contado y los 500 restantes en dos añosa razón de 240 cada uno, empezando á correr y contarse el primero desde que se apruebe* la venta, para que si hay quien quiera mejorarla ocurra á la escribanía dentro de quinto dia después del último anuncio.	R—2
Para el remate de una casa situada en el barrio de S. Lá-
10 a razón ae íuouu® aiiuair» wihgi	-- JiüapnriB
dia de la proposición, debiéndose al practicar es abonax ios aumentos y rebajar los deterioros, cuy P cion se reserva el postor el derecho de retirarla si n rificareel remate en el dia de hoy, á fin de que el que qu e
mejorarla ocurra á la escribanía ó á las puertas del juzg
referido Sr. Alcalde mayor tercero D. Alberto Boscn el 1 16 del corrieme de 10 á 12 de la mañana, cuyo día se ha sena lado para el remate.
DE OFICIO.	. ^ .
Por auto proveído por el Sr. D. Juan Ramón de Ocnoa, Magistrado de ¡a Real Audiencia Pretorial, y Juei del juzgado general de bienes de difuntos, ante el DUO. • guel F. de Porto, en el intestado de D. Juan Francisco de Campo, está prevenido se anuncie ai público en 3 jmPr“”í el remate que ha de verificarse la mañana dei 19 del corneóle de Iob efectos de una tienda de ropas en la calzada Real del Monte al número 75, retasada en 955$, para que el que quiera hacerles postura ocurra á la escribanía aR ".’„o
Por disposición dei Sr. Alcalde mayor segundo D. Me-liton Balenzátegui, y por ame el Br. I). Felipe Fornari, se manda anunciar ai público que por una neirra de 30 años de edad, útil para cuanto quiera aplicarse, que padece del pecho, lasada en 300$, se ha ofrecido el precio de su avalúo, exhibiendo 200$ de contado y el resto dentro de 4 mese», siendo de cargo del comprador el Real derecho de alcabala; para que si hubiere alguno que quisiere mejorar la nro-posicton, ocurra á la escribanía á instruirse. R 3 O
Por auto proveído en 5 del corriente por el Escmo. Sr. Capitán General, con la consulta del Iilmo. Sr. Auditor de guerra, y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, en el cuaderno formado para cobrar de D José Emen rio Morejon la» costasen que fué condenado en la causa sobre la muerte del Regidor D. Francisco Arencibia, está mandado que en la Gaceta de la Habana, se anuncie el remate que ha de tener efecto en los porta es de la Casa de Gobierno el dia 21 del que cursa de la hacienda Sar. Blas y potrero Manaos, tasada la primera con sus fábricas, cercas y animales en 6230$, y el segundo en 760:$ 4 rs., también con sus fábricas, cercas y animales, para que el ope auiera hacer po.tura ocurra al lugar designa-uv, o ante» a la escnbam-. j-«---- - •——:— o » . o
INSOLVENTES.
Por auto p oveido por el Sr. Alcalde mayor segando D. Meliton Balenzátegui, v por ame D. Pedro Vidal Rodríguez, en el intestado de Da. María del Carmen Delgado, se manda anunciar al público que el dia 22 del que cursa de 10 á 11 de la mañana se ha señalado para el remate de 6 solares mé- * nos 32 varas planas, situados en el pueblo del Calvario, con casa de vivienda, cercadas de piedra, arboleda frutal y demás anexidades, retasado» en 823$, cuya diligencia tendrá electo á las puertas del juzgado, el que quiera hacer proposiciones ocurra á la escribanía del actuario á instruirse. R'-I Per disposición del Escmo. Sr. Capitán genera), con la consulta del Iilmo. Sr. Auditor de guerra, y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, se rematan eidia 18 del corriente en los portales de la casa de gobierno á la hora de costumbre, 2 camis situadas en la villa de Guanabacoa una en I» calle de Cadenas esquina á la de Vénus, retasada en 1434$ 51 rs., y ia otra en la misma calle óe Cadenas contigua á la anterior, retasada en 621$ 21 rs. El que quiera hacer proposición ocurra al lugar y día designado 6 án'es á la escribanía de guerra á instruirse.	R 2—I
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor segundo y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, en los seguidos por D. Amonio Francisco de Acosta contra D. José del mismo apellido en cobro de pesos, se manda anunciar al público haberse señalado el dia 22 del corriente de 10 á 11 de la mañana en las pu rtas del juzgado, para el remate de un sitio situado en el partido de San José de las Lajas, compuesto de 41 caballerías de tierra de buen labor, tasado con sus fábricas, negros, animales y de mas enseres en la suma de 12539$; para que el que quiera hacer proposiciones ocurra á la escribanía del acluario instruirse.	_____________R3-I
si así lo hiciere se la administrará recia y cumplida justicia, zaro, calle de las Animas, mareada con pl número 133, acera y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incur-1 del Sud. cuadra éntrelas áe Escobar y Gervasio, tasada en
so en las penas de la ley, y por bastantes en su caso los estrados de Ja audiencia. Que así ¡o tengo dispuesto con la
POR
SETIMA PARTE.
VIII.
Los trabajadores.
—¡Oh monseñor! esclamó asiendo las manos de Juxon ¡donde está Dios? ¡donde está Dios?
—Hijo, respondió con firmeza el obispo,no le veis porque os le ocultan las pasiones de la tierra.
—No te aflijas así, hijo mió, dijo el rey á Aramis. ¿Preguntas donde está Dios? Está mirando tu lealtad y mi martirio, y creeme, una y otro tendrán su recompensa; acusa, pues, de lo que sucede, á los hombres y no á Dios. Los hombres son los que me matan, los hombres son los que te hacen llorar.
—Sí, señor, respondió Aramis, sí, teneis razón, á los hombres debo acusar y acusaré.
IX.
Remember.
Terminada la real confesión comulgó Carlos y pidió que le dejaran ver á sus hijos. Daban las diez; no se había equivocado el rey al decir que no seria largo el retraso.
El pueblo sin embargo estaba ya dispuesto sabíase que la hora de las diez era la señalada para la egecucion y la turba se iba agrupando en las calles adyacentes á palacio y el monarca empezaba á oir el lejano ruido que forman las masas populares y el mar cuanto agitan á las unas sus pasiones y al otro sus tempestades.
Entraron en la cámara los hijos del rey;, la princesa Carlota, rubia, linda y con los ojos bañados en lágrimas, y él duque de Glocester niño de ocho á nueve años, cuyo naciente orgullo se revelaba en sus secos ojos y en su labio superior desdeñosamente contraido. Había llorado toda la noche, pero delante de la gente no lloraba.
Sintió Cários deshacerse su corazón ante aquellos dos niños á quienes volvía á ver después de dos años de separación, en el momento de morir. Brotó Sentaos, Juxon, dijo Cários cayendo de rodillas; de sus ojos una lágrima pero apartó la cabeza para aun 03 falta oirme, aun me falta confesarme. No os enjugarla, pues quería parecer fuerte á los dos huér-marcheis, prosiguió dirijiéndoseá Aramis que esta- fanos á quienes solo legaba por herencia padeciroien-ba haciendo un movimiento para retirarse; quedaos, tos y desgracias,
Parry; nada tengo que decir ni aun en el secreto de Dirigióse en primer lugar á la niña y acercán-la penitencia, que no pueda decirse á la faz de todos dola á sí la encargó mucha piedad, mucha resigna-que-laos, mi único pesar es que no pueda oirme el cion y mucho amor filial: pasando en seguida al jó-mundo entero como vos y con vos.	ven duque de Glocester le sentó sobre sus rodillas
Sentóse Juxon é hincándose el rey como el mas para poder á la par estrecharle contra su corazón y ^umilde penitente, comezó su confesión.	besar su rostro.
16583$ 71 is.; de otra casa conocida por el alambiqué, situada
CONVOCATORIAS.
En auto proveído en 9 riel corriente por el Sr. Teniente Gobernador político y militar de la jurisdicción de Sun Ctis-lóbal, D. Francisco de Paula de Micheltna con consulta del asesor titular y por ame los de asistencia D. Santiago Gutier-rez^de Celis y D. Pedro Gayarrel, se ha dispuesto en los autos del concurso de D. Juan Acoata, citar á todos lo» acreedores de aquel en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la capital, para la sentencia de graduación de créditos que se ha de pronunciar.	. C—*
A consecuencia de la testamentaria de Da. Bárbara de ia Torre, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor segundo y por ame D. Pedro Vidal Rodríguez, se celebre una junta en su juzgado el dia 18 dei corriente á las 10 de la mañana, para la que se mandan convocar todos los interesados, á fin de que se instruyan dei estado del juicio y reclamaciones pendientes contra los herederos de Da. Lorenza del mismo apellido, acuerden lo oportuno soore estos particulares, así como la manera de cumplir en todas sus partes la volundad de la testadora respecto al pago de algunos legados que ademas de ser remuneratorios, tienen preferencia en su abono, bajo el apercibimiento de pa-
en la calle de Crespo número 25, acera del Este, cuadra entre | sar el no concurrente por lo que se acuetde en el acto. C—
n»^.n..i-i»n i. ... i iir i»^	_
—Hijo mió le dijo, al venir aquí habréis visto en las calles y en las antecámaras mucha gente; no olvidéis nunca que esa gente va á cortar la cabeza á vuestro padre, Quizá llegue un dia en que estando en medio de ellos y teniéndoos en su poder quieran haceros rey con esclusion del príncipe de Gales ó del duque de York que son vuestros primogénitos y que se hallan el uno en Francia y el otro no sé donde; ps ro no sois rey hijo mió, y no podéis serlo sin que ellos múeran. Juradme pues que no os dejareis coronar sii^ legítimos derechos, porque algún dia,— tenedlo muy presente hijo mío,—algún dia si tal h¡-ciérais, irían abajo vuestra corona y vuestra cabeza, y no podríais morir tranquilo y sin remordimientos como yo muero. Juradlo, hijo mió.
Colocó el niño su manecita entre las de su padre y dijo;
—Señor, juro á V.M......
Cários le interrumpió y le dijo:
—Llamadme padre, Enrique.
—Padre, repuso el niño, os juro que ántes me dejaré matar que permitir que me coronen-
—Bien hijo mío, dijo Cários; abrazadme ahora los dos y no me olvidéis jamas.
—¡Oh, no! jamas, jamas! gritaron entrambos niños arrojándose al cuello d« su padre.
—Adiós, dijo Cários, adiós hijos mios. Lleváoslos, Juxon: sus lágrimas me quitarían el valor que para morir necesito.
Arrancó Juxon á los pobres niños de los brazos de su padre y los entregó á sus conductores.
Abriéronse después las puertas y se permitió al público que entrase.
Al verse el rey solo en medio de la turba de I guardias y de curiosos que empezaban á invadir el
aposento, recordó lo poco distante que se haballa el la vista fija en la ventana, ve á Artagnan; ¡qué esconde de la Fére, sin poder verle y conservando pera? ¿qué mira? ¡Gran Dios! ¡habrán dejado esca-quizá esperanzas de salvarle.	! parse al verdugo?
Temía que el menor rumor le pareciese y que Sonó de repente en la plaza el sordo y fúnebre e descubriese Athos volviendo á su trabajo. Procu-1 redoble del tambor y sobre su cabeza sintió Athos
ró pues permanecer inmóvil y contuvo con su ejemplo á todos los circunstantes-
No se equivocaba el rey. Efectivamente, A-tlios estaba á sus pies aplicando el oido y desesperado por no oir la seña; á veces cedía á su impacien-
un prolongado y fuerte ruido de pasos. Parecióle que dentro de White-Hall se ajitaba una inmensa procesión; poco después oyó crujir las mismas tablas del cadalso. Lanzó la última ojeada á la plaza, y por la actitud de los espectadores comprendió lo
cia y empezaba á desmoronar nuevamente las pie-lque aun le impedia adivinar un resto de esperanza dras, pero al punto le detenia el recelo de que le o-j albergado en lo profundo de su corazón.
yesen
Dos horas duró esta horrible inacción. En la cámara real reinaba un silencio de muerte.
Resuelto por fin á averiguar la causa de aquella sombría y muda tranquilidad, turbada solo por el inmenso rubor de la turba, entreabió la colgadura que tapaba el boquerón en que se ocultaba y bajó al piso superior del cadalso. Apénas distaba cuatro pulgadas de su cabeza el tablado que se estendia al nivel del balcón.
Aquel ruido, que solo habia oido sordamente hasta entonces, y que á la sazón llegó a él siniestro y amenazador, le hizo estremecerse. Marchó hasta laestremidad del cadalso, entreabrió la negra colgadura y vió una fila de soldados á caballo cercando la terrible armazón; otra fila de partesaneros mas
Cesó enteramente el murmullo. Todos los ojos estaban fijos en el balcón de White-Hall. Entreabierta la boca, suspenso el aliento, conocíase que los circunstantes aguardaban algún terrible espectáculo.
Los pasos oidos por Athos en la cámara dtl rey desde el sitio quejdebajo de ella ocupaba, se repro-dugeron en el cadalso, cuyas tablas cedieron tanto que casijtocaron la frente del infeliz caballero. Siu duda los daban los soldados al formarse en fila sebre el tablado.
En el mismo instante, una voz harto conocida del caballero, una voz llena de nobleza, pronunció estas palabras en la parte de arriba:
—Señor coronel deseo hablar al pueblo.
Estremecióse Athos de pies á cabeza; era el rev
allá de los ginetes, mas allá otra de mosqueteros, y el que hablaba, después las cabezas del pueblo que se ajitaba y mu-! En efecto después de beber algunos gotas de gía como el alborotado océano.	; vjno y tomado un bocado de pan, cansadoCárlotd«
—¡Q.ué habrá sucedido? dijo Athos mas trémulo ¡ esperar la muerte, y resuelto á salir á su encuentro, que la negra sarga, cuyos pliegues apretaba entre dió ia señal de la marcha Agolpóse el pueblo, los soldados están
sus manos
sobre las armas, y entre los espectadores que tienen
(Continuará).