¡■Tírr
dido como los anteriores; sin embalso, este afio ha co-tnenaado á recibir mucho mas lárdela bella Msne.VWis-\rei!ler por un motivo tiiíte, por el lulo que llevaba hasta ñoco bá; «si el número de sus bailes será menor en la presenie é¡>ora; van dos, y solo falla uno, como no sea cierto el rumor que corre de uno eslraordinario en los día-del próximo carnaval.
Encasa de M. Weisweiller todo es bello, elegante, confortable; ademas, parece como si las feas estuviesen prnscristas allí, norque solo se encuent au rostros fre-cos lindos, alegres. El cónsul de Oldemburgo y su señera hacen los h¡ ñores á sus huéspedts con e-quisita galanto-
.{á<_con esa galantería inglesa un poco contagiada de la
franqueza española.
¿Y qué diremos del segundobaile de M. de Lesseps, poo de los mas agradables á que hemos asistido; de los de la condesa del Montijo, cuyo atractivo es proverbial; del de la señora de Sola, tan concurrido como brillante; del último del conde de Casa-Bayona, el mejor sin duda de los que ha dado,— acaso porque el último de los suyos parece siempre el mejor?—¿No consagraremos también algunas palabras al de la señora de Perez Seoane, verificado el domingo anterior, y que según ha dicho un distinguido critico, solo tenia un defecto;—el de ser 6| postrero.—Las fuerzas y el espacio nos faltan pata reseñar esa série de espléndidas funciones, que entre sí gompilen, sin que haya vencimiento para ninguna.
El buen tiempo, el claro sol que disfrutamos, signe contribuyendo tnm ho á la animación de la actual teinpo-rada.—Si por la nuche se baila infatigablemente, por la mañana se pasea como si tal cosa. Esa languidez que tan bien sienta á algunas fisonomías juveniles, es lo único que revela el insomnio y el cansancio. Pero por fortuna el calor y la agitación vienen luego á colorear las mas pálidas megillas.
El mal gusto y la moda continúan conduciendo á la gente elegante al árido arenal de Atocha; este año está aquel paseo mas en favor que nunca, porque todos lo maldicen, y todos, sin embargo, van a él. ¿No habría algún medio de llevar la concurrencia á otra parte?
Noches pasadas se disentía este punto gravísimo en un círculo de confianza, donde entre várias personas no-,ables estaba una joven que lo es mucho por su belleza.
__¡Ah! Si yo fuera corregidor un mes siquiera, decia
con esa gracia que tienen las mujeres cuando desean ser hombres;—si yo fuera corregidor un mes siquiera, había de hacer que no fuera nadie á Atocha.
____¿Y cómo? preguntó uno de los concurrentes sonriéndose con incredulidad.
__¿Cómo? repuso nuestra ioterlocutora con un poco de
impaciencia.—Imponiendo una contribuciou crecida en favor de los establscimientos de beneficencia á los carrua-ges que quisiesen ir allá! A los ocho dias no itia ninguno; y la gente de á pié los seguiría á donde fuesen.
El recurso no nos parece malo; y lo sometemos hu-mild.mente á la aprobación del parlamento. * * *
[E. H.]
GACETA DE LA HABANA.
tion á la fuerza de los tratados de 1813 felatUfamenle ¿ la Italia; el segundo, que al aceptar el Gabinete de Viena la mediación ungió francesa, desea »e sepa no es su intención renunciar ni en un ápice al derecho de posesión que tiene sobre la Lombarda. Miéntras M. de Collore-do se Italia en Londres, los cuatro mencionados plenipotenciarios de Inglaterra, Francia, Cerdeña y Toscana, decidí án cuales son los estados itilianos que deben ó no deben ser representados en este Congreso.”
Un conesponsal de Bruselas escribe desde aquel punto: „El Rey de los belgas dió el domingo una gran comida á los miembros de la Conferencia relativa á la cuestión italiana. Dícese que el conde Colioredo, embalador del Austria, ha declarado que se halla encargado por su gobierno de hacer saber que no tomará parte alguna oficial en las sesiones miéntras los diferentes plenipotenciarios no se comprometan antes á reconocer en nombre de sus respetivas cortesía integridad de los tratados de 1915. A esta importante declaración parece que añadió que el Austria dt acuerdocon sus poderosos aliados, se hallaba resuelta á tomar las medidas necesarias para hacer respetar dichos tratados.”

De la Aurora de Matanzas copiamos lo signiente-—Longevidad.—La muerte en esta ciudad y jurisdiccio nes inmediatas ha empezado á saciar su saña en lo mas
flotido de nuestra_ ancianidad. Algunos venerables
vecinos de mas de 70 años han pasado á mejor vida, sin embargo de hallarse fuertes, derechos y robustos. Entre estos merece citarse el aragonés D. Estéban Ribau, marino antiguo y tonelero de ta ciudad, que habia nacido en 1714; y vino á este NsáVo-Mundoen 175G. Este hombre nació, como se vé en los últimos años del reinado del Sr, D. Felipe V, y cuando ocupaba el solio francés el célebre Luis XV: y con todo mentaba á caballo con la misma ajilidad que un joven, y de la mañana á la noche manejaba en su duro oficio una hacha de 6 iibras de peso, que el llamaba la Segura.
Ribau era una historia viviente: cuando vino á Matanzas, esta ciudad no era mas que una Dicoca llena de manglares y ciénagas. Ha muerto en el Limonar, no hade aun ocho dias, para demostrar palpablemente cuan mortífero es el clima de la Isla de Cuba, mayormente si se tiene una.vida laboriosa y sencilla.
—Liceo —La función lírica que este inst into preparaba para e sábado próximo compuesta del céleore Stabat-Mater de Rossini, ya no tendrá efecto si no el miércoles 28 del corriente. Al verificar este aplazamiento la Sección Directiva, ha tenido en cuenta una razón muy poderosa, cuales la de verificarse el sábado la función de Raveles cuyo producto se destina el aumento de fondos de la Real Casa de Beneficencia. Ninguno de los socios del instituto dejará de aprobar tan acertada medida, pues nadie hay que deje de interesarse en la prosperidad de tan filantiópicoestablecimiento destinado á dar asilo á la horfandad desvalida.
—Beneficio de Francisco Ravel.—Hoy se efectuará esta función, que como verán nuestros lectores es suma-| mente variada y divertida. Creémos no equivocarnos Refiriéndose el Willmers á una nota publicada por pronosticando a! beneficiado ur.a buena concurrencia, ls GacetadeFrancforty dirigida por el gabinete austríaco pUes cuenta muchas simpatías en esta capital.

al poder centra! con motivo de la constitución, dice con cretándose únicamente à los principales puntos que contiene la nota:
‘La formación de un estad) unitario no le parece al
—Gran Teatro de Tacón,.—No tan num rosa como la de la anterior fué la concurrencia que presenció la función dada anoche por los tan aplaudidos Raveles. Principió con la pantomina ’’Yocóóel mono del Brasil, perfecta
gabinete austríaco practicable respecto del Austria, ni mente ejecutada por todos y especialmente por Marsetti deseable relativamente á la Alemania. No puede, consentir y pranc-,seo Kave;. Fueron sumamente aplaudidos, lo enquese rompan los lazos que existen y unen las di- j	q,ie ¡0J ejercicios en la cuerda y el baile que de-
ferentes partee de la monarquía austríaca, ni puede ver j sempeñaron ccn mucha gracia y api uno H.Wellsy las con indiferencia un ataque hecho á la confederación Gei-)gras> jyfarsetti y Ledman. Fin seguida se puso en esce-mánica, que es uno de los elementos esenciales délos tratados Europeos. La real unidad de la Alemania no puede establecerse si no con la concurrencia do la Prusia y del Austria. El gabínete'de Viena ha comunicado esta resolución al de Berlín pero no se ha puesto perfectamente de acuerdo respecto del particular con la Prusia.
El Austria desea tomar una parte activa en la regeneración déla Alemania,y opina que el medio de conseguir mejor este resultado, es efectuar una unión inas estrecha aun entre las diferentes tribus alemanas. S. M. el Emperador y su gobierno declaran solemnemente que no se someterán á ningún poder central que se confie á cualquier otro principe aleman.”
El J. des Debnts anuncia fundada en la autoridad de su corresponsal de Francfort, que el Parlamento Central manifestaba una disposición conciliatoria, y que las bases de pacificación propuestas por el gobierno ingles relativas al asunto Schleswigh-Holstein, serán probablemente admitidas quedando reconocida por consiguiente la completa independencia del Ducado de Schleswlgh. En la sesión del 15 déla Asamblea Alemana, sesenta y cuatro diputados austríacos declararou que puesto que la nota austríaca habia pasado á una comisión de constitución, y por tanto quedando aplazada la contestación indefinidamente, se veian en el caso de manifestar unánimemente que consideraban como un deber sayo permenecer en la Asamblea, y deliberar en unión de los demas miembros sobre la consumación de la unidad alemana y 1« realización délos estos alemanes federales.
La segunda cámara de les Estados generales de Sa jonia, en su sesión del 8 del corriente, adoptó unánime mente unamocion que tiene por objeto la inmediata llamada del ministro sajón de Viena, quien no habia podido salvar la vida al diputado Bleu de Leipsic. Otra tnocion que fue también aprobada unánimemente con la es-cepcion de un solo voto, tenia por objeto indicar al ministro sajón instase al poder central llevase á debido e-fecto la ejecución del decreto del 19 de ¡setiembre que ordena el castigo de los que contribuyen á la muerte de un diputado.
Parece que los príncipes turinglos é incluyendo las ramas sajona y Ri-nss han convenido formar un ejército colectivo de 18000 a 20000 hombres de todas armas. Este ejército que será reglamentado porun código estará bien armado y equipado y formará un t do en escala determinada, en vez de e3tar compuesto de distintos y separados contingentes como basta aqui. Esta medida no puede menos de ocasionar mucho orden y economía.
Los resultados de la elección para la segunda cá-tnara de Prusia eran en las provincias mas favorables al partido ministerial que en la capital. Según las últimas noticias, el número de votos recogidos ascendió á 302, de J°s cuales 166 pertenecen al partido conservador 134 á los radicales, quedando d s iccierto-r. Pero este cálculo nada dice aun respecto de la con-uctafutura de los partidos en la cámara.
El dia 19 se tuvo conocimiento en Berlín del fallecimiento del princioe Waldernaro de Prusia, en Muns-tar, donde residió durante un largo período, f.ade iendo de resultas de una penosa enfermedad que no dejaba esperanzas de salud. El joven ptíncipe se halló presente en u °Perac*ones de la campañt contra 1- s Sikh3 bajo Lord Hardinge. El principe falleció á ios 32 años de edad á consecuencia de una caida de caballo que dió en la caza.
Era hijo del principe Guillermo de Prusia tio del revac-htal.	J
El Congreso que se está reuniendo en Bruselas con el objeto de arreglar los asuntos de Italia comenzaba á llamar la atención. El corresponsal de París del Morning '-aronicle, presenta un lista de los individuos que debían ermar paite de dicho Congreso Losoinco primeros eran:
• lrHenrique Ellys, por Inglaterra; M. de l.agrenée, por 'anda; el conde de Colioredo, por Au-tria; el marqués ycci y el conde Tofiette; por Cerdeña; y Martyni por 1 otcana.
Los derechos de estos estaban admitidos, pero habia ^'08 aun dudosos, como: M. Pasini, por Wnecia; M.
urint, por el Consulto-Lombardo; M. Salvi, por las pro-t'ncla3 venecianos; M. Paltrineri, por Módena; M. Meis-re' Pu- Parma; M- Frapoli, por los emigrados lombardos Publícanos; M. Vizconti, por los Moderados; M.Canu-g’P.or ef gobierno romano y M.... por la Sicilia. En mh '* ac'on de la lista anterior d<-be decirse, que el Con-l6 Lomé ario consta de los representantes del Piamon-y Lombardia nombrados después de la sa ida de los debí113003 C°n e) °bjet0 f°rrnar el teino de Italia de que tas * 8|er	Alberto. Era probable que todas es-
Au re?‘“mamones fuesen desechadas; y se decía que el venta18 88 ne^a^a ¿admitir lodí> diputado qu • no repre-eon 86 * U" 8ol)era,|0 independiente. Hablando de este H Eteso, dice el Morning-Chroniele; “Miéntras que Si Kan&El',SAM'deL^ tenee y MM. Ricci y Martifí ,	*^o¿ Bruselas, M. Colioredo, el representante
es un5? vS 8a'*!*° Para Londres. Los representantes, si •ido n d u 8 *la*)er'os> de Nápoles y del Papa, no habían '•dor^Lñj'*08 aUn‘ °Gjeto de 1“ visita de M. Colín-inSl8t lj0n“re8> es ponerse de acuerdo con Lord Pal-c°ndui4Hre*tPect° i“s bases sobre las cuales han de ser fechos '49 89 neR°.c'ac'ones» y tratan de establecer dos ... qu* e| "P^muimoe para el Austria. El primero es s terno inglej no ha atendid« nunca en la eues-l sj
na la bellísima pantomima litulaJa ”Las píldoras májt-cas ó del Diablo” El Sr. Francisco Ravel trabaja tanto y con tanto acierto, ejecuta sa tos con tanta limpieza y hace otras suertes de ajilidad, que seria muy injusto no tributarle los mavores elogios como personaje primerode la pieza. El Sr. Wells y los demás de la compañía, entre ellos la bella H-nriqueta completan el cuadro de ella, y hacen que sus trabajos nada dejen que desear. Pero esta circunstancia no pudo evitar que descuidos ó falta do parida, en los encargados de la maquinaria, hagan desgraciar algunos de los mas interesantes pasages. Anoche estuvo tan infeliz esta parle esencial de la obra, que ademas de faltas tachables, poique destruyeron el efecto, se echó el telón de boca ántes de concluido el último cuadro. El público que comprendió que en esto no podía tener parte ni el director de la compañía ni ninguno de sus individuos, le llamó y le aplaudió, como en demostración de lo satisfecho que estaba de sus esfuerzos y cuando volvió á elevarse el telón y se presentó el cuadro completóse le tributaron bravos y aplausos unánimes y prolongados. Esta última parte de la obra es bellísima y de un efecto sorprendente. Indudablemente los trabajos de lac ompañía Ravel son ae granmérito, y e.to lo prueba la gr an concurrencia que asisie siempre á sus funciones, V en que el público bastante discreto y justo en distinguir lo bueno, de lo malo, saluda á sus individuos con victorea y palmadas recompensa de gran valor para los verdaderos artistas.
Tal!eres~en la Real cárcel.—Llamamos la atención á los dueños de zapaterías y peleterías sobre el anuncio que _ i publicamos en este número de la Inspección de los ta-
lleres establecidos en la Real cárcel de esta ciudad, convocando licitadoros que quieran mejorar las proposiciones que hace D, Pedro Timoteo Calvo, para celebrar nueva contrata, que durará el término de un año. Si á la baratura de los precios, se agrega la exactitud de las entregas de las obras que hacen los pre-tos, el buen t abajo que egecutan, y otras ventajas que obtienen los especuladores en este ramo, no dudamos un momento que en la licitación se obtengan buenos resultados en fav--r del establecimiento de los contratistas y de la moralidad de los mismos presos. Tenemos entendido que en igualdad de precios se hará una recomendación especial en favor de aquel que estienda la duración de la contrata á mayor término y que conrinúe con celo y eficacia en el apren-dizage establecido en el mismo taller de zapatería.
Santa visita en la villa de Ntra. Señora de la Asunción de Guanabacoa.
Anunciada esta con la anticipación necesaria acordaron el Ilustre Ayuntamiento y Junta Parroquial el ceremonial debido.y deseando la última iribrHar al Esemo. é IUmo. Sr. Obispo Diocesano desde su V gada al territorio las ofrendas que su ardiente celo te inspiraba, promovió y tuvo efecto instantáneamente con el beneplácito dei -Sr. Teniente de gobernador político y militar D. Francisco Chaperon y Cortes, que siempre esrá dispuesto a la ejecución de cuan lo puede influir en obsequio del mayor brillo del culto y del bien público, la reunión de ambos cuerpos por comisiones con el determinado fin de convenir los justos obsequios que debieran rendirse al Ilustre Prelado que se apresuraba á ungir y dar su pastoral bendición al redirque por el dilatado tiempo de 36 años habia estado privado de tan inefables dones. Efectivamente en la Junta de 10 del que cursa se acordó con mucho entusiasmo cuanto se consideró adaptable par.» llenar en lo posible los recomendables designios de una y otra corporación, y se empezó á poner en prácti a desde el dia 12 víspera de la llegada á la villa de nuestro sagrado Pastor, considerando por el agrado y dulzura que siempre se ha advertido en S. E. Ilima., que han sido aceptables aquellas cordialísimas oblaciones de gratitud y de respeto que le consagraba la muy antigua é incontrastable religiosidad del pueblo.
El dia 13 alamanecer lodo reve'aba el esee-ivo júbilo de que estaban poseídos los corazones de estos feligreses, y marearon con el riego, iimproza y adornos de sus casas, calles y plaza donde se notaba sobre todas las cosas sun esmerado aseo. La Santa iglesia parroquial y el atrio que la circunda estaban vestida y engalanado suntuosamente, y la sacristía pu.de decirse que deslumbraba con las preciosas alhajas y objetos vario-con que la decoró el infatigable cura párraoo D. José Rafael de Fuentes, cuyo religioso celo ha brillado constantemente en los beneficios que ba servido desde que entro en la catrera del sacerdocio; y en los restos de la antigua Torre que se han procurado conservar y embellecer todo lo posible, ondeaba el hermoso pabellón de Castilla, saliendo de sus ángulos cuatro órdenes de vistosas y variadas banderas, que contribuían en cierto modo á disimular la ruina de aquella centinela cuidadora, que por cerca de siglo y medio alzó ^rguida en linda cúspide resistiendo los tiempos, las esplosiones eléctricas y las invasiones del enemigo.	.
Hermosos cortinages, arcos verdes y frondosos, in-| signias nacionales, árboles transplantados de los inme-
diatos bosques y otra multitud desdemos qué la íellgla»
-idad pública inventó, alegfaban eStraordinatiamente la villa hasta sus estremidades, á fin de recibir en ella con la dignidad correspondiente al vicario de Jesucristo, que vett 'd á cumplir una de las obligaciones mas santas de su sublime destino. Al despuntarla aurora de este dia suspirado partieron las comisiones nombradas, compuestas de los caballeros Regidores D. Francisco Pul-garon y D. Sandago Puebla, del capitán D. José Cayetano de Saldivar y don José Gabriel Pageseu costoso carruages á esperar á S. E. I en el inmediato pueblo de San Miguel del Padrón, con erreargo de comunicar el punto de su entrada; y habiéndolo hecho á las nueve, indicando el camino del Potosí, salieron otras secciones á encontrarle en el Santuario de este nombre, donde llegó y descansó poco tiempo, examinando entre tanto esa cbia leí religioso ce'o de nuestros mayores relicario santo, y un cuarto de lu ra después penetró en la iglesia parroquial con las ceremonias acostumbradas. Oró un breve rato, y se retiró con el gran séquito que le acompañaba á la casa del Sr. conde de Casa Pedroso y Garro, sita en la calle Real de esta villa, la cual preparó su Señoría á fin de que el venerable huésped no echase de menos las comodidades de su propio palacio. Poco pudo descansar esta vez S. E. I. por los continuos cumplidos á que estuvo consagrado el período que transcurrió hasta las once hora que habia señalado para dar principio á su santa misión.
Llegada esra se dirijiQ al templo donde con dificultad pudo penetrar por las masas compactas de gente que obstruían las entradas. Fué recibido en la puerta principal, según el orden que está proscripto en idénticos casos, y á la una concluyó la visita, señalando los dias 1 1 y 15 para conferir el sacramento de la Confirmación en la propia parroquia, el 16 en el convento de Ntra Sra. de Candelaria, el 17 en el de San Francisco y el 18 en su espaciosa morada, y en los intermedios de aquella solemne ceremonia, se sirvió en las habitaciones del párroco un abundante refresco, helados y ricas gelatinas, resonando constantemente las dulces armonías délas músicas que desde muy temprano estaban repartidas por el estenso ¡Santuario.
En el primer dia se confirmaron 390 persona«, 844 en el 2°, 1077 el 3? 944 el 4“, y 46 el 5?, qne hacen la suma total de 3301 cifra, qne no debe sorprender sise atiende á la circunstancia que desde el año pasado de 1812 no se hacían en la villa, aun que bien es cierto, que muchos padres de familia han llevado sus hijos y criados á recibirla en la capital en las épocas enque han sido anunciadas. No debe pasarse en silencio el e-fuerzo con que los Prelados corventuales procuraron adornar sus respectivos Templos y fachadas en aquellos dias, y que aumentaron en las que les fueron designados, podiendo decirse con satisfacción, que el lucimiento que en ellos se advirtió, escedió en mucho á las fiestas anuales de los Santos Patriarcas, de lo que puede inferirse el regocijo universal que ha reinado en la villa durante la visita Pastoral.
La noche del 14 se dignó admitir S. E. I. con la benignidad que lees tan natural,'la agradable serenata que le estaba preparada por las comisiones de festejo, tocando la música del regimiento de Galicia frente á su morada diferentes encantadoras piezas hasta después de las nueve; y en ia mañana siguiente accediendo á las reverentes súplicas de la Junta parroquial bendijo en su o-ratorio el venerable estandarte de Jesús Nazareno del Potosí, destinado á las estaciones semanales luego que descienda su permiso superior impetrado por el celo de la misma piadosa Junta.
En la del 15 se quemaron en la plaza mayor varías piezas de fuegos artificiales, llamando la atención la última que representaba un elegante templete que iluminado repentinamente con innumerables luces, ofrecieron á la vista del público basta la conclusión, el aprecia-ble retrato de S. E. I. sacado por hábil mano en finísimo lienzo, que continuaron alumbrando dos luc s de Ben jala que aparte eron poramb)8 costado . S. E. I. se prestó a-rruente á concurrir á esre agradable espectáculo que contempló desde los balcones de la lujosa casa consistorial entre los ecos dulcísim s de las músicas que alli se colocaron desde el oscurecer hasta despees de las 9 en que terminado el obsequio con variados refrescos y es-quisitos helados, que se sirvió sin cesar á la brillante concurrencia que ocupaba los vistosos y engalanados salones, y fue convidado para el engrandecimiento del acto.
Preparada una Irosla de iglesia por la conservación de la estimable salud del ilustre prelado, te cantó salve á nuestra titular y patrona María Santísima de la Asunción la noche del 17, y e! 18 la misa solemnísima á que asistió S. E. I. fun ionando el Sr. Gobernador del obispado canónigo doctoral D. Bonifacio Quintín de Vi-llaescusa, y pronunciando la palabra de Dios el M. R.
P. P. del convento de predicadores de la capital, vicario apostólico en la propia orden Fray José Maria de Miranda, cuyo talento oratorio es demasiado conocido en ia capital, en esta villa que le vió nacer y en otras ciudades y pueblos de la Provincia. Fue numerosísimo el concurso, que por la devoción ferviente con que oyó la oración que fue consagrada á la solemnidad del dia, como domingo tercero del mes en que la cofradía del Santísimo Sacramento tiene misa y procesión interior por las naves laterales del templo, ganó la-s indulgencias que S. E. I. tuvo á bien conceder y se publicaron en ia Cátedra del Espíritu Santo ántes de fijarse el sagrado testo. Asistió á la procesión que se concluyó dadas las 12 observándose todo el ceremonial de rúbrica á que concurre la cabeza de la iglesia, y puede, asegurarse sin e-xageracion alguna, que nuestra parroquia cuya antigüedad se pierde en el primer siglo de la conquista ha celebrado una función que iguale en ostentación y magnificencia á esas grandes que se dan en la Catedral de tiempo en tiempo.
Por la tarde visitó S. E. I. los hospitales, y pasoó la villa por diferentes puntos, asi como lo habia hecho en las an'erior s, eítendiéndo'as hnsta la nueva iglesia de Nan Miguel del Padrón y por las afueras del pueblo á fin Je disfrutar las hermosas vistas que presenta la campiña y la variedad de matices que embellecen las montañas y el fértil valle de Co;ímar. Cerca de la noche cr-muuicó el dignísimo prelado ei designio de salir el dia siguiente á las nueve y media para el pueblo de Regla á continuar la santa visita, prefiriendo marchar por ia carrera de Regla aunque se le ofreció por D. MiguelNins la vía pintoresca del ferrro-carrtl. Inmediatamente los señores Teniente de Gobernador cura párroco y comisiones que siempre han estado á su ladopaia cuanto ocurriese, teniendo la honra de acompañarle también á la mesa con otras personas no’ables, que su bondad tuvo á bien convidar, dispusieron cuanto consideraron conveniente para que la partida de S. E. I. fuese con la solemnidad que cumplia á su elevado carácter, y preparado tedo á la la hora designada, dejó la villa c n sentimiento muy marcado de este religioso vecindario.
El ¡Sr. teniente de gobernador dispuso los debidos honores y cuarenta carruages de particulares ocupados por dos personas cada uno, formaban línea con el de S. E. I. que le siguieron hasta el palacio del pueblo de Regla donde se hospedó. Aqui dirigiéndola voz al Sr. Chaperon y alas comisiones reunidas les manifestó el dignísimo diocesano lo muy agradecido que est.ba del vecindario que acababa de dejar y de las autoridades públicas, cuyos religiosos sentimientos no pudia ménos de aplaudir, encargándoles que asi la hiciesen notorio en toda la feligresía y ofreciendo que la silla episcopal estaría siempre dispuesta á concederle todas aquellas gracias que fuesen de las atribuciones de su pastoral ministerio. Inflamada la concu rencia de aquel fervor de que nunca ha desmayado y conmovida profundamente le reiteró en a-quel acto su respetuoso reconocimiento, y habiendo manifestado qne se complacería de que los concurrentes continuasen el acompañamiento hasta el santuario, asi se puntualizó, permaneciendo todos en aquel augusto recinto hasta que se finalizaron las ceremonias, y en seguida con el mismo superior permiso, se retiraron para la villa, quedando solo, como para representarle todavía cerca de la notabilidad á quien consagraban tos mas puros y cordiales voto3, el bondadoso ¡Sr. teniente de Gobernador Chapetón.
Se ha visto pues, que S. E. I. estuvo sumamente complacido en los seis dias naturales que permaneció en esta población, y ella espera por tanto que no dejatá de honrarla con su «preciable asistencia, ya desempeñando como ahora la paternal misión, que haunjido á nuestros hijos y bendecido al pueblo que lo anhelaba fervorosamente, y ya también en la estreion del verano en que su agradable temperatura, pureza de los aires y salubridad de las aguas naturales y minerales, convidan esa estimable concurrencia que la favorece todos los años. Hay puntos muy alegres que S. E. I. ha visitado y entre e-llos podría escojer el que mereciese su preferencia, para pasar una buena temporada en esas épocas rigu rosas é insoportables dentro de la capital; y si le agradase la indicación que lleva por objeto el don preciosísimo de la conservación de su apreciable salud, se verían satisfactoriamente cumplidos los ardientes deseos de estos feligre ses: que á cada instante ruegan humildemente al gran Dios de las misericordias; se digne concederle las rna-
pátefnat ministerio y »umento de la Sta. Iglesia por] ruedo gmnf de Sfl á 3:8 de alquiler: H a tanto se desvela la eminente piedad He nuestra (¡a.ldel fren»; y en la callo de la L alta i nú n
su
qUe tanto se desvela la eminente piedad tolica Reina y soberana Doña Isabal It gloriosa y dignísima sucesión de aquella á quien debemos la introdnc cion y progresos del cristianismo en estos apartados do minios.
Guanabacoa y Marzo 22 de 5849.—Vn católico.
LIBROS,
LIBRO DE LECTURA para los niños, por Manuel Costiles. Aprobado por la Sección de Educac otr de Ir. tteal Sociedad Económica y recomenlado suusoen las escuelas, por la Inspección general de Estudios.—Agotada la 2 ' edición de esta obra y riendo muchos los pedidos que se tía cen -sí de los colegios y academias de la capital c uno de lo.« del interior de la Isla, se anuncia por eate medio hallarse ei prensa y muy adelantada ¡a 3.63 edición aumentada con una segunda parta que abunda en datos y noticias históricas de interes h cal.
La obra termina con un capítulo de “Máximas socialeb” que la hacen mas amena é importante.—Dentro de breves dias verá la luz pública, y no obstante el aumento canstdr rabie de esla 3. “ edición se espemlerá al mismo precio d las anteriores, 4 rs fies, ejemplar y 48 4 rs. docena, en ia im órenla de h Gaceta, y en la de! Faro Industrial.	1
HISTOltIA SAGRADA por Liarte, con milu-mi roso fragmento de moral cris'ianay Fábulas de. Saman,ego de bellís ma impresión, corregidas en la parte oitografica por 1). Juan C. Diaz. Véndense á 18 rs. docena y 2 rs. ejemplar, en esta imprenta y en la calle de Dragones número 60.	1
i llave está en la e.-sa i mero 30, v ve air du, .
3
HABANA 23 DE MAR ZO Afecciones astronómicas.—Sale el sola las 54 h. 5' de la mañana.—Se nono á las 6 h. 6 de la larde.
Parada los cuerpos de la guarnición.—Gefé de dia el teniente coronel D. Simón Anillo-
De semana.—Escribano, Br.D. Felipe Fornari Facultativos—En la Habana. Dr. D. Antonio Barreno i Ldo. D. Modesto Cuyas.
Idem en ios barrios de Guadalupe y Peñalvor.— Ldos. D. José Amonio Caro y Hernández y D. Pablo Jóse Fernandez.
Idem en los barrios de Jesús Marín y Chavez. —
Ldos. D Tomas Mateo Govantes y D. Sebalian íticoy.
Idem ni ¡os barrios de Colon y San Lázaro.—Drs D. Pedro María Horrnitinel y D. Juan Bautista Gallairdei De Beneficencia.—Diputado en el presente mes.—El Sr. D. Carlos Kamire?.
De Maternidad.—Diputado en el presente mes—El Eacmo. Sr.don Antonio Zuazo,
Diputadas de Ídem.—Las Sras. doña Dolores Sedaño de B odet y doña Ana Acebedo de la Torre.
Médico. El Dr. D. José de la Luz Hernández.
AUa«to Diputados en el presente mes.-Mercado de Cris tina.—El Esemo. Sr. D. Ignacio Crespo v Punce de León.— En ei de SimtoCrislo. — El Sr. D. Joaquín Fernandez dr Velnzco — Enel de 'Carón.—El Sr. D. José Antonio de Ga-larraga.—Enel rastrode ganad, mayor.—El Sr. D- Ramot de Montalvo y Calvo.— En el rastro de ganado menor.—El Sr. D. Joaquín de Peñalver
Inspector de actas—El Sr. D. Francisco de Justininna Vacuna.—Hoy á las 11 de la mañana so administra virus cu la sacristía de la iglesia auxdiar de Jesús Alaria mañana á la misma hora en la Sala Cnpilular.
Busitra.—Hoy recogen Iob carros las de las caber de N á S.
^^^"observTwon^
BAROMETRO.
A las 7 de la mañana..... 30 pulg. 1 déc. 5 ce
A las 5i de ¡a tarde.....30 pulg. 1 déc. 0 ce
TERMOMETRO CENTÍGRADO.
A las 7 de a mañana..............
A las 7 de la tarde..............
REAUMUR.
A las 7 de a mañana,..............
A las 7 de ¡a tarde...............
FARENHEIT.
A las 7 de la mañana.............
A las 7 de la (arde..............
HIGROMETRO.
A las 7 de la mañana............... 70
A las 7 de la tarde................ 70
V EN']'A DE ESCLAVOS.
Se vende uua negra regular cocinera, lavtuidera y lanchadors, sana y sin taclias, como de 37 a 40 años, po s i juste. En el almacén de vivares, esquina de San Miguel y Aguila, impondrán.	I
Se vende uua negra jóven de 1(5 uln, criolla, bue-a cocinera y asil para todo el servicio ce una eaaa, a a y _.n taclias. en50o8 libres para el vendedor: calle de L. m róstela núm. 165: en ia misma se solicita comprar un cab-.er ■ l Se vende una negra crióla, buena costar oro. sana sin tachas, en 500$ libres para el vendedor: calle do l'o upus tela núm. 53.	?
se vende uua negra criolla de20años de edad, robusta y buena presencia, c".-in ra y encelen e sirvienta de c muy fi.l, sana y sin tachas, se ha er ado en un pueb'o del ampo y no co .oce las cabes de est i ciudad, en 24 ouz.ih librea para el v.-ndedor: peletería la Dominica, cal c del Obis* o esquina a la de San Ignacio.	.
Se vende mía negra crió la de campo, propia para nanejar niños y acostumbrada s no salir a ia calle, con mio-úptos de costura, sana y sin rachas, en 24 onzas de oro I brea lo derechos para el comprador: en la calzada del Corro Iré'1 e al Esemo. Sr. conde de Saniovania núm 11, impondr ■ n. 1 Se vende una negritn del campo, de orlad de 13 a-ños, sana y sin tachas, en 16 onzas libres para el vendedo 'caite de Nepruno núm 6.	2
Dos negros de campo, matrimonio, en 5008: calle de la Lealtad num. 32.	2
Se vende una negra criolla de campo, mediana colillera y lavan era, de edad de 20 años, sana y sin tachas, en 1008 libr» 8 para ei vendedor: calle ríe los Angeles esqnma a a de la Malnja en la tnb; quería, impondrán.	2
Se vende un ni n Intico de 12 á 1 i o ñus, bren criado le mano, entretiene muy bien unmño y cera á propús lo para page: calle de la Rema núm. 108.	2
Se vende un negro criollo de! campo, mas qne regular cocir ero, hoy desempeña una cocina para 30 personas, tiene principios io zapatero de inuger y hice los de hombro, sano y sirr i; chas, muy robusto: impondrán, en la calle de la \mismd núm. 66, esquina á la de San Miguel, donde tratarán de su ajuste.	3
Se vende una negra general cocinera,regidor 11-vand< ra y planchadora, sana y sin rachas: en ia calle dr-i rio! úm 89, impondrán.	3
Por ausentarse su dueño, se vende un mulato de 9 años, en 16 onzas libres parael vende lor, muy vivo, sano y sin tachas, calle de la Industria esquina á la do Cristina casa número 146, darán razón.	3
Un mulato y una china jóvenes, ésta buena cocinera, lavandera, planchadora y costurera, y aquel calesero, cecinero y cucharero de albañilería, sanos y sin tach s. pero rni redibitoría por querer ellos variar de dueño: el primero en 500$ y la segunda cu 250 enque está coartada y los derechos le 'a adquisición, ambos libres para el vendedor: en la calle iel Ruco número 40, dan razón.	6
SE vende una negra criolla, de 28 años de edad, sana y sin tachas. I uena cocinera lavandera y regular pl ralladora, con su lii.a mulata de 5 años, ambas en a suma de 600$ libres para el vendedor: informarán, en el callejón de J íistiz número 1.	.7
EN 400$ libres puro ei vendedor, se vende una china jóven, sana y cío tachas, con su cria de 9 meses, cocinera general y ágil para cuant > quieran aplicarla: impondrá i, lie de San Joré número 19.	3
25
26
20
21
75
80
00
00
01)
oo
IzICKO.
Lú sección directiva, do acuerdo con la de música, queriendo s itisíacer los deseos de muchos Sres. socios que se han intcresuflo en qne se ejecute en la presente cuaresma el Stabat mater de Rossini, ha dispuasto que se verifique esta coinpo siciou religiosa e! miércoles 28 del corriente en vez del con-iorto anunciado para el sábado 24; cuya alteración &e hac< para dar mayor concurrencia á la función que ha de efectuarse este dia en el teatro de Tacón, á favor de la Real casa de Beneficencia. Lo que re participa á los Sres. socios para si. inteligencia. Habana ?1 de Marzo de 1849.—La sección directiva-	*
CLASES DE ESTA NOCHE.
Derecho mercantil por el Sr. D. José Amonio de Cintra: Botánica portel Sr. C). Emilio Auber.
FERKÜ CA lililí. DEL JUCaiUÓ.
DE ANIMALES
Se vende un caballo buen volautero, sano y sin
resabios. Calle de Cuba núm. 42, esquinan la del Sol, impondrán.	1
Se vende una mola de tierru-dentro, de 7 cuartas v 2 pulgadas, de 4 años, muy mansa, buena volnuera, sana y sin resabios, color castaño claro, 6 se compra otra igual para formar pareja. También se cambia por un bueu caballo volan-ero ao buena alzada.	2
Se vende una vaque»la compuesta de 22 vacas de camino de todo3 tiempos entre ellas 7 recentínas, se admiten proposiciones a todas ó parte de ellas. En la agencia general Hispano-cubann cillc de Mercaderes núm. 95, impondr m. 1 Se vende un caballo americano, en la calle de las Virtudes núm 19 darán razón.	2
Se vende nn mulo criollo, de 7 cimitas de alzada y de 5 á 6 años de edad, bu *n volantero, brioso, sano y sin ningún resabio: calle de * la. Bárbara número 3.	3
SANGUIJUELAS superiores: se vende uua p«rti-la i ecien llegada en la fragata Leontina, por cajas y por cienos á precios convencionales: en el almacén de víveres de Alome! les y Hermano plaza de San Francisco, bajo ios portales de Armona.	7
Con el objeto de instruirse del informe de la comisión qt.a ha glosade las cuentas correspondientes al último semestre, se citad los Sres. accionisias de esta empresa para la junta general que debe celebrarse el dia 31 del presente á las 4i d la tarde en la morada del Esemo. Sr. Marqués de Villa Iba vice-presidentc de la compañía. H ibana 19 de Marzo de 1849. —Francisco F. de Erice, secretario interino.	3
Animales que existen en él v deben ser rematados en la administración del Puente-Nuevo á las 8 de la mañana del dia v9.
Cumplido».—Una yegua dorada de 6 cuartas, tusada, cal zada de una pata.—Una yegua dorada retinta, de 6i cuartas, poca crin, y c li larga.—Una muía mora de cuaitas, tusada, escasa de cola —Una chiba prieta con tarros.
Nj cumplidos—Un caballo aceituno, como de 6 cuar»as, calzado de 3 patas, lucero, una nube en el ojo derecho.—Un caballo alazan, careto, entero, como de 7 cuartas. — Un caballo dorado, castrado, de 6¿ cuartas y roto un poco el casco.—Un caballo moro mosqueado tusado, como de 6f cuartas, con este hierro E| en la ?ab!a del pescuezo, lado izquierdo. Habana y Marzo 19 de 1849.—Nicolás Cayetano de Torres y Gómez.	3
Rugimiento íiift^tljTíirtíe^&nTciarn^
Loj que quisiesen hacer proposiciones para comprar paño azul de casacas desechas, Ídem biam o de las mismas, chaquetas y botines de dril blanco usadas y dragonas viejas; se presentarán en el cuartel de San Ambrosio *al ofic al encargado.	3
DE CAKKIJAJUS.
Se vende nn quitrín nuevo sin estrenar, por su
ijustc: calle de Manrique núm. 113.	I
Se vende una volante nneva, vestida y pintada & a última moda, con la mayor equidad: en la bodega e quina í las calles de la Amargura y Compostcla, impondrán. 1 En la calle Real d * la Salud nfiniero 17, «e hallan de venta, un surtido de carruajes luchos á la última moda nebros con platin is am 'ricarus, y una volante castiza heiha de encargo y se dan con equidad y se responde de elios por uri iño como si filaran mandados á hacer.	2
DE ALHAJAS MUEBLES &c.
CUAllKSM 1.—Los encargados del establecí míen*
o de íié ¡eros á realizaren su úliimisesión acordaron, que lo"* géneros propios de la época fuetan layados y anunciados al público con toda preferencia, para su mas pront i realización y es como sigue: .Moaré negro de primera calidad, de muvho ancho, d« viciosas y elegantes obras, ya formando prec osas ramazones, 6 formando vistosas aguas, al ínfimo precio de 14 y 15-rs. v. Raso negro liso de mucho brillo y suavidad, t on mas de vara ancho y de sobresaliente calidad, al nunca visto preeicJ de 14 rs. vara. Idem labrado del mismo ancho y de ias obras mas modernas, al ínfimo precio de 12 rs. vara. Chales manti las del mw variado y esquisto gus o, y con las obras mas modernas, tinto para señoras como para niñas de todas edades, sus precios según su clase y tamiño. Velos de punto fikt legítimos, á 11 rs. y uno délos mas glandes. Moa-e negro de paecio^os dibujos y gró negro con lis as arrasadas y formando agua 5, propios para vestidos de niñas, á 11 y 12 rs. vara. G ó de tejido patente al camaleón, de lo& coloree tras squi.-itos y mucho ancho, al nunca visto precio de 14 rs. va ra. Moaié blanco y de co’ores con delicadas ramazones y de o inas moderno, a 13 y 14 ts. vara. Gasas, muselinas de seis. Punto blanco lis., de seda y bordado con el mejor gusio, propios para vestidos de niñas, á precios muy ínfimos. Rasos, rasóles, medias de seda chicas, y pañuelos de oían batista borlados, propios para niñas, á precios equitativos. Estos géneros >e venderán con sum : e uidad, con ei fin de realizar y proceder al anuncio de los que posteriormome se están tasaiuto pa-a su mas pronto despacho: dichos género^ se h ilian de mani-fi ¡s o en el barrio dj Colon, calzada de Guleano eequina á la •alie de bs Virtudes, tienda de géneros á realizar. I DALIAS.—Se acriba de recibir una partida délo mejor por ser muy dobh s y de c dores brillantes. En ls m s-im» casi se haüaiá siempre de venia ramos de flores y flores sueltas, y gran surtido de plantas y semillas. Calle del A-guacale núm. 54, uniré las de !a Múra la y el Sol.	I
ECONOMICA.
VENTAS DE FINCAS.
Se vende ó permuta por una estancia inmediata
á esta capital, un cafetalito llamado Santa Fé, compuesto de 5i cabala rías y cordeles de tierra, cenado todo de piedra, es celentc para siembras de maiz y viandas, se dá el tabaco muy bueno ¡le chupar, escelente casa de vivienda nueva de cedro, casa de arriero, cocina, tendales, pozo muy fértil, tiene su po irerito de yerba de Guinea; situado en Cajío partido dn I;. Güira de Melena á 3 leguas de San Antonio de los Baños, lindando con el ingenio de 1). Pedro Eiocegui y la taberna que llaman de Leal, reconoce 3000$ de imposición y se dá con mucha equidad por no poderla asistir su dueño: calle de la A-miatad, entre las de San Miguel y Neptunocasa nam. 51, duran razón.	2
Se venden 6 cambian por casas en esta capital 6 por alguna estancia cerca de la misma, un corte de ingenio de 50 caballerías de eeceienfes terrenos, eutre ellas 15 montuosas, c m abundantes maderas, pertenecientes dichos terrenos á !a hacienda demolida l^s Posas: la caña que se dá es inmejorable como puede verse en I03 ingenios que se han fjm nta-do en la misma área de dicha hacienda: también hay laven-taja de 1 oderse poner una máquina hidráulica en el caudaloso cauce que pisa por dichos terrenos, ya para establecer algnn» sierra de moderas ó ya para trapiche de igual clave; el que desee hacer negocio podrá ocurrir á la calle del Teniente-rey núm. 93, casa que hace esquina á la plaza Vieja. 3 SE venden dos cusas de tablu y tejas, bsoieci-míenlos de manipostería de 2 varas de alto, recien acabada de construir á la americana; los terrenos reconocen una pequeña imposición á censo perpétuo; se hallan situadas en el Cerro y les pasa un b'ozo de la Zanja Real por el fondo. En la barbería de D. Mariano Gómez, en el Cerro, impondrán. 3 SE vende nn cafetal compuesto de 13i caballerías de tierr.i, 90000 matas de café, sobre 100 colmenas y nías de mitad del terreno de monte firme, con la dorac 00 de 29 siervos, la mayor parte varones, con la ventaja do hallarse situado á una legua de distancia del ferro-carril que sale de esta capital para Güines.—También se vende un potrero de 14 caballerías con una laguna permanente todo el año muy á propósito para ceba de ganado mayor y menor por contener an estenso palmar. En esta imprenta infirmarán de la persona lejítimamente autorizada para verificai a enajenación.
Se vende una casa en el barrio de ia Salud calle d« I09 Sitios, de mampostería y teja, ubicada en terreno propio. con 40 varas de fondo. 3 cuaitos, pozo fértil, sumidero y letrina, en precio de 13¡)0$ libres para el vendedor: en la plazuela de la ermita de San Nicolás n mero 193, darán razón SE ¡¿venden 15| caballerías de tierra uegracon ojo de agua, 13 deellasestan cercadas, en el parage llamado Gua nabo de la Luz, 4 loguas de la Habana, reconocen 6700$ á favor del convento de Ursulinas, se dan en proporción por no poder asistir á ellas su dueño, de todo lo dornas informará D Gregorio García en Matanzas calle de Gelabert al lado de la plaza de Armas, quien también tratará de su ajuste. 7 Una estancia de caballería y media de buena tierna, que dista solo una ¡egua de la ciudad y siempre libre de portazgo, reconoce 600$ -1 un cinco Dor ciento, y se v nde en 4500 pesos iibres de derechos para el vendedor por hallarse
COMPRAS
‘ e solicitan comprar 3 6 4 yuntas de bueyes de 3 /. fras, entre ellos una maestra de arut: cal le de! Obispo en la locería de S»o. Domingo, darán razón.	2
Se solicita comprar un í casa en e»tn ciudad, que sea de zaguan y esié bien situada y que su valor no pase d« bOOO-í 8000$: por el recinto calle de Monscrra e núm. 13	2
Se solicita comprar una casa en esta ciudad 6 en SU3 barrios Lsuamuros, siempre que sea en las inmediaciones JoI teatro de Tacón ó en la calzada del Cerro, que fu valor no paí-e de 1000$: en la calle de la Amargura núm. 31, impondrán.	2
En la calle de San José 6 cerrada de Sania Clara núm. 19, se desea comprar ú alquitar un negro que sea general cocinero, sano y ?in tachas.	2
Se solicitn comprar en pacto de retro una casa que es é situada »strarnutos cerca de la puerta de Monscrrate, tenga por lo menos 3 cuartos y que su valor noesceda de dos mil pesos: calle de San Miguel num. 74, impondrán. 3 Se solicita comprar una criada lavundera y planchadora. que entienua de cocina y de cosiuras, que ti nga loa mejores costumbies: en el número 116, calle del Obispo, tratarán.	4
SE solicita comprar una pareja de muías 6 caballos nuevos, sanos, m usos y maestros de volante; en la calle de San Isidro número 31, esquina á la de Com? óptela. 3 SE solicita comprar una casa en el pueblo del Cerro, que esté situada en la calzada Real, con b «ñode ia zan-ja ó el acueducto cuyo valor sea de 2 á 3000$ aunque tenga ilguna imposición no sienc|o de menores: calle de O-Peilly lulcetía del Brazo-fuerte, impondrán.	7
yoret venturas y una vida duradera para el ejercicio de
Jinpondr:
¡ÍOTle
alquileres.
Se alquilan dos crianderns, una mulata parida
le 4 meses, la negra de dos meses, todas de abundante leche y muy dóciles p<tra aplicarlas á todo ¡oque se quiero; mmbien se ver.de la mulata sana y *io tachas, coartada en 370$ libres para el vendedor, no acostumbrando salir ó la calle. Darán razón, calle de Aguiar núm. 103, esquina á la de los Cuarteles.
Se alquila una negra buena lavandera y planchadora, de buena condm ta y fiel: calle de San Jo.*é núm. 48. i Se desea tomar en alquiler un mulatico 6 negrito de 13 á 14 años1 ágil y propio para servir a la mano: en la calle de Jesús María níirn. 121, impondrán.	V
Se alquila uua negra mas que regular cocinera, es escelente criada de mano, muy humilde y acostumbrada áma-nejar niño: calle de la Reina núm. 108.	2
Se solicita alquilar una negra esclava, jóven, costurera y que sepa prender señora: calle de San Nicolás n. 89.
Se alquilan 4 posesiones corrida« propias para mi escritorio, en los entresuelos de la casa calle de San Pedro núm. 1 frente á la Machina, con entra la independiente por la calle del So!; y el bajo ú almacén que hace á las dichas 2 calles; bien sea junta ó separadamente: en lo m ema casa impondrán, y tambiun de la casa nuin, 9, calle de San Ignacio. 2 He solicita alquilar un negro calesero dé pareja, muy aseado y de buena presencia: en la papelería de la calla le Mercaderes esquina á ladel Obispo, darán rajón.	2
Se ulquila nna casa situada eu la catle Real de la Salud número 95, que hace esquina á la de Gervasio, do ¿aguan, 0 ventants á la calle, grande patío, cocina, caballeriza para 2 l estias. sala y 3 apowntos espaciosos, muy seca to-sin techo su casa que es de mampeatería: también se ven je da y con pluma de agua corriente, tratarán le su njuáte: callo
una casa en la ca zada del Horco» que gana rn sde 20$ mensuales, y se dá en 1500$ libres para el vendedor: en la ca-u número 4S de la cade de la Merced en la Habana, impondrán-Se vende uua casa acabada de fabricar, poco m** de una cuadra d#»l nuevo mercado del barrio de Colon, en la calle del Aguila, contigua á la del número 32, de rnampos teria y tejaa, con sala, 3 cuartos, cocina, lavadero, letrina y, todos los demas menesteres, en 2800$ libres para el vendedor reconociendo ademas 400$ de tributo, ti acomoda á las partes
del So! número 38, y ia llave se halla en la puerta conngu» número 97.	^	4
DEPOSITO DK NIEVE, calle de la Amargura n. 84.—Los dueños del establecimiento para proporcionar á cuant s pttfsocas quieran, #1 uso de un artículo sano y gustoso en tierra caliente como la que habitamos, adv erte á sus a-migos y al respetable público, intra y extramuros, que se et-pende la nieve en dicho estableein*testo, á tres libras por medio y un peso si qmntal.	4