

—u-ròrSy»
■gg ------
v sjn diípáfaf üfi tiro evacuó clocó bafficadas. Si pütló huir en un buque de vapor que tenían preparado, lo debió ' haber sobrevenido la noche. No se hicieron prisioneros; ero el enemigo ha debido tener muchos heridos, r __heese en el Cambridge-Adoertiser del 8 de Noviem-
’ «Mr. Guizot acompañado de su familia, y Mr. Van je Weyer, ministro de la Bélgica, fueron á hacer recientemente una visita al reverendo y docto Mr. Whewhel, profesor del colegio de la Trinidad en Cambridge. El doctor se presentó alas notabilidades universitarias. Mr. Guizot continúa viviendo retirado, y pasa todo el tiempo ocupado en trabajos literarios.”
__Mr. J. O’Connell, ha dirigido, en las columnas del
Freeman, diario de Dublin, una larga carta á los revocadores de Glascow. Parece que esta asociación había solicitado de él la renovación de sus planes. Mr. O’Con-pell se defiende de acceder á su demanda: primero, porgue esto pudiera tener una influencia funesta sobre la suerte de los desgraciados irlandeses que están ahora entregados á la justicia; segundo, porque esto irritaría todavía mas el espíritu entre sus desgraciados compatriotas.
r___Los trabajos de los edificios destinados para los
nuevos colegios en los condados de Gork, Belfast y de Galway marchan á su término á pesar del reciente rescripto de la corte de Roma.	' [TVad.J
NOTICIAS DE EUROPA.
[DelD.delaM.]
Tenemos noticias de Europa quince dias mas recien tes, pues alcanzan de Liverpool y Londres al 1G de Diciembre y de Paris hasta el 15. Son muy importantes.
Según el Diario de los Debates era ya segura la elección de Luis Napoleon Bonaparte. Una comunicación fecha en Paris el 15 de Diciembre anuncia que en las votaciones de que se tenia noticia contaba ya este candidato dos millones trescientos mil votos, y Oavaig-nac seiscientos veinte mil. La votación en Paris se verificó de la manera siguiente:
Luis Napoleon................... 131,154
Cavaignac........................ 73,129
Ledru Rollin..................... 22,279
Raspail.......................... 12,656
Lamartine......................... 3,144
Votos perdidos...................... lid
Se decia, en el supuesto de la elección de Napoleon, que compondrían el ministerio las personas siguientes: Odilon Barrot para Justicia: Drouin Lhuyspara Relaciones estrangeras: Leon de Maleville, Interior: Aquilea Fould, Hacienda: Leon Faucher, Obras públicas. Se añade que estas personas aceptaban las carteras, y lo mismo se aseguraba del general Oudinot para Guerra, aunque no con tanta certeza. La elección, según las noticias recibidas, se ha verificado en todas partes pacíficamente.
Su Santidad el Papa se hallaba en Ñapóles, ¿donde se dirijió desde Gaeta.
El suceso mas importante después délos anteriores es la abdicación del emperador de Austria y del Archiduque Francisco, en favor dei hijo de este Francisco José, joven de 18 años.
En Prusia se había disuelto la asamblea constitu yente y convocado nuevas cámaras para el 26 de Febrero.
En nuestro número inmediato daremos mas detalles, añadiendo ahora únicamente que se asegura haber desaparecido ya el cólera de Inglaterra y Escocia.
ÜI^lllAS LITERATURA Y AMllNíMDES
agricultura.
INTERESANTE Continúa la traducción del capítulo IV de la célebre obra
de Mr. Leonard Wray sobre ingenios de fabricar
azúcar, que comenzó en la Gaceta del II del corriente, por el Ldo. D. José M. Dau.
Este estrado nos ofrece numerosos motivos para que conozcamos la maravillosa eficacia de los despojos de las viñas empleados en abonar las mismas viñas y estamos informados que ningún otro abono se aplicó para compensar las sustancias tomadas de las viñas anualmente, y contenidas en las uvas vendimiadas; nada sino los sarmientos volvían al suelo, y las viñas asi cuidadas estuvieron durante diez años en una continua situación lozana, y rendían el maximun en uvas ricas.
Esta misma es mi opinión acerca de los resultados qoe deben esperarse en abonar los cañaverales con las mismas cañas, descontando el guarapo.
Me siento enteramente convencido de que si todas las hojas verdes y el bagazo verde se eniierran en el suelo con el arado estando todavía verdes y frescos, la caña no requiere mas abono que este, escepto el que he llamado “abono atmosférico,”—que es arar.
Muchos hacendados y otras personas han calculado que el 50 por ciento solamente del peso de la caña es la cantidad de guarapo obtenida en los trapiches comunes empleados en molerlas en la India occidental,y está de mostrado satisfactoriamente que la plañía consiste en noventa partes de fluido, y diez partes de fibias leñosas. Prosiguiendo este discurso trataremos este asumo con mas minuciosidad: pero es necesario advertir que puede obtenerse en ocasiones el setenta y cinco por ciento de guarapo, molidas las cañas en los trapiches que describiré después, quedando en forma de bagazo verde las partes correspondientes de fibras leñosas, y quince por ciento de guarapo no esprimido. En el caso de presión in suficiente, como se demuestra en una cantidad de guarapo que no esoede de cincuenta por ciento de todo el peso de la caña, es evidente que el restante cincuenta por ciento lo recibe otra vez el suelo si se adopta el sistema de abonar con el bagazo. Calculando que la can tidad de guarapo esprimido llegue á setenta y cinto por eiento, empleando buenos trapiches, el bagazo verde destinado para abonar será el veinte y cinco por ciento de todo el que se estrae de la tierra. Las cañas de planta rinden generalmente de 30 ¿ 35 toneladas por acre de tierra, lasque darían, arreglado al peso primero, 7$ toneladas de bagazo verde, y con arreglo al último 8J toneladas de abono por acre, sin contar los cogollos y las hojas secas;aquellos los destinan generalmente á alimentar la boyada en el ingenio, y las últimas suelen á veces quemarlas en las fornallas ó en el campo. Contando con 8 ton. de bagazo verde solamente en el presente cálculo, y avaluándolas al bajo precio de 10 s por ton. tenemos la suma de 4 I. la cual debemos comparar con el costo del carbón de piedra suficiente para moler las cañas y elaborar las 24 toneladas de guarapo hasta conseguir el azúcar que contienen. Y aun concediendo que el carbón llegue á 3 toneladas á 1 1.—3 1-, encontramos un residuo de 1 l.en favor del bagazo, que es pues el costo relativo de cualquiera de los dos combustibles.
Las cañas de un acre de tierra pueden pues elaborarse por 1 I. ménos si se empleael carbón de piedra en lugar del bagazo; el carbón lo conducen desde el muelle ó almacén las miomas carretas de la finca que llevan el fruto, sin aumento de costo digno de mención. Pero, como podremos calcular el valor del bagazo considerado como abono sino atendiendo á que asi, aseguramos! el producto de la zafra siguiente que será grande, y que asi continuará de año en año en la misma proporcionl Es menester recordar que volviendo al suelo 8 toneladas de bagazo, le devolvemos la cantidad exacta de materiales requeridos para producir una zafra semejante; y no contienen ni un solo constituyente mas de los que se necesitan, y deben por lo tamo emplearse; y esto no puede ciertamente decirse de otro ningún abono.
La atmósfera influye mucho en el crecimiento de la caña ayudando á abastecerla del alimento necesario para su entero desarrollo, no con respecto á su jugo solamente sino con respecto á toda la planta; asi pues, los constituyentes empleados en la formación de las hojas y tallos como la del jugo también, no han salido del suelo solamente, sino que han sidoestraídos de ¡a atmósfera en igual, cuando no en mucho mayor grado. De lo que se deduce que devolviendo al suelo todo el bagazo y las hojas, lo compensamos por los contenidos en ti jugo que no le devolvemos. La practica de alimentar la boyada con los cogollos, es la mas reprensible violación de las ciencia agrária,y es lamas imperdonable, puesto que la yerba de Guinea es tan fácil de cultivar, y puede conse guirse con abundancia, á lo ménos en las Islas de la India occidental y en todos los par.iges de la India en que he estado (1). La yerba de Guinea es también uno de los alimentos mas nutritivos; y en los ingenios se pueden mantener siempre siembras en estado de fertilidad con solo arar el suelo de cuando en cuando, abonándolo «iespues con la basura de los corrales; pero esta yerba asi como todas las plantas, nunca, que yo sepa, ha sido cultivada como lo debiera en el oeste. (2) Frecuentemente he dicho ya que los cogollos y el bagazo verde
[1]	Enestaisla vegeta admirablemente la yerbado Guinea y el millo, y el cultivo de ambas cosas es fácil, y lo 8eriamas si emplearan instiumentos de labor perfeccionados, no obstante, no solo se alimenta la boyada con d cogollo de la caña de azúcar, sinj que cada carreta de las qne conducen cañas al trapiche trae 10 ó 12 hace3 de cocollo cada dia para mantener caballos y otros animales.—El T.
[2]	La yerba de Guinea debe sembrarse en líneas
han de entefrafie en el etteío Cali 6Í diada Inmediatamente después que se acaba de coitat el dañavefal y antes. |ue el sol haya tenido lugar de secar la humedad que contienen: en efecto, nivelar ó aplanar los bancos óca-nellunes de tierra, cubrir asi los cogollos y bagazo ve tes, son operaciones que deberían comenzar en el acto |»e llegue al campo la primera carretada de bagazo acabado de salir del trapiche; a-i pues, el corte de las cañas, y • a nivelacionó aplanamiento de ia tierra ea el punto po londe se empezó el corte, deben ser operaciones simultáneas. Las partes que están verdes y húmedas esperi nentan rápidamente la putrefacción, y por consiguiente ,e convierten en humus. Esta rapidez de putrefacción es tan seguro en el bagazo, y hojas de la caña corno en los sarmientos de las viñas de que hemos hablado: pero el urogreso de esta putrefacción es ó mas pronto ó inas ¡ento en razón á la naturaleza del suelo y de la hurne-lad que recibe: asi pues, en un suelo poroso, en que el aire puede penetrar libremente es muy rápida; miénlras que eD suelos pesadosy pastosos tarda mucho mas. Pero la aplicación anual de materia vegetal ^como las hojas y el bagazo], unida al efecto de frecuentes labores con el atado, hacen que con el tiempo sean porosos los suelos mas pesados: pero el agregado de ceniza adelanta mucho este deseado efecto.
(Continuará.')
Nota.—En la continuación de este capítulo del dia 14 del que cursa, linea siete dice: ocuparlo léase evaporarlo.
GACETA DE LA HABANA.
Según escriben a! Journal des Debats de Francfort con fecha del 21 de Noviembre, entre las resoluciones que adoptó la Asamblea Nacional en la sesión de aquel dia, merecen particular mención las siguientes relativas al asunto de Austria:
„Considerando que el ministerio del imperio ha sido invitado por una resolución de la Asamblea Nacional del 3 de Noivembre á hacer reconocer el poder central en las provincias austro-alemanas y á resguardar el honor y los intereses ae Alemania en Austria; considerando que los medios empleados hasta aquí con semejante objeto han sido insuficientes, la Asamblea constituyente decide el que se invite de nuevo al ministerio del imperio á que haga uso de toda su influencia para que el poder central quede completamente reconocido en Austria, para que las leyes del imperio reciban allí la completa ejecución, y para que se haga una reseña de las medidas escepcio-nales dirigidas contra la ciudad de Viena.”
Las conclusiones déla minoría están concebidas en estos términos:
„Considerando que los comisionados Welcker y Mosle no han sabido adquirir para con el gobierno austríaco la consideración debida á la Asamblea Nacional, al poder central y á sus comisionados; considerando que el ministerio del imperio no ha observado en la cuestión austríaca una conducta conforme con los intereses de la Alemania, la Asamblea Nacional intima de nuevo al ministerio del imperio, desplegue en el particular mas eneróla para conseguir que las resoluciones adoptadas por la Asamblea Nacional sean inmediatamente puestas en ejecución en las provincias austro-alemanas.”
En la misma sesión fueron aprobados los artículos 7 y 8 del proyecto de Constitución. He aqui el testo: Art. 7; §33. El imperio aleman formará bajo el punto de vista de las aduanas y del comercio, un territorio único, rodeado de una linea de aduanas común, con abolición de todas las aduanas interiores. Queda reservado al poder central el escluir de la línea de aduanas ciertos puntos ó territorios; le está también reservado añadir al territorio aduanero de Alemania, mediante tratados separados, países y distritos no alemanes.
§ 34. Solo al poder central pertenece la legislación respecto de las aduanas asi como de los derechos comunes de producción y consumo. La legislación del imperio determinará la naturaleza de dichos impuestos. La percepción- y la administración de los derechos oe aduanas y contribuciones comunes de producción y consumo, tendrán efecto según las órdenes y bajo la vigilancia del poder central. Para 1 s gastos del imperio se tomará una cuarta parte de las rentas correspondiente á la cifra del presupuesto; el resto se partirá entre ios Estados particulares. Una ley dei imperio arreglará esta materia.
§ 36. Los Estados particulares de Aiemañia no es-tan autorizados á percibir derechos de aduanas en cuanto á las mercancías que entran ó salen por la frontera del imperio.
§ 37. La legislación del imperio determinará los objetos sobre los cuales podrán los Estados particulares percibir derechos de producción ó de consumo por cuenta del Estado ó de las comunes, asi como las condiciones y restricciones áqne deberán someterse.
§ 38. El poder central tiene el derecho de legislación sobre la navegación y el comercio, y vigila la ejecución de las leyes espedidas con este objeto*
§ 39. Las patentes de invención serán esclusiva-mente concedidas por el imperio en virtud de una ley promulgada por él mismo. También es al poder central á quierT pertenece esclusivamente la legislación respecto de la contra-hechura de libros, objetos artísticos, mar cas de fábrica, muestras y modelos, y contra todos los demás ataques dirigidos á la propiedad intelectual.
Art. 8. § 40- El poder central ejercerá la vigilancia de las partes en toda la estension del imperio aleman. A él es á quien pertenece la legislación en lo que concierne á la organización de los correos, de las tarifas, del tránsito y "de la repartición del porte de cartas. Proveerá á la uniformidad del servicio por medio de decretos reglamentarios. El servicio de postas y estafetas no tiene mas objeto que facilitar y favorecer las comuniciones en general.
§ 41. Los tratados de correos con administraciones estrano-eros no pueden ser concluidos sino por el poder centraf. Quedarán anulados los tratados concluidos, los tratados hechos con las administraciones particulares.
§ 42. El podeT central está autorizado en cuanto lo juzgue necesario, ¿hacerse cargo déla administración de las'postas alemanas por cuenta del imperio, mediante una ley de este y una justa indemnización por los derechos privados bien y debidamente adquiridos. El poder central se halla autorizado para establecer líneas de telégrafos, para emplear las líneas ya existentes ó para adquirirlas por via de espropiacion. Esta materia será determinada por leyes del imperio, asi como la facultad que tendrán los particulares de servirse dei telégrafo.
Objetos artísticos.—Han llegado á esta ciudad proce|| dentes de Roma tres hermosas mesas de mármol adornadas con preciosos mosaicos de tanto gusto y perfección, que bien puede asegurarse son las únicas de su clase que poseemos en la actualidad. Imposible parece que el hombre venza tantas dificultades como las que ofrece usa obra en que solo el ojo inteligeníe de un artista puede conocer las uniones de las diferentes piezas de que se componen. Sobresalen en ella los retratos de varios individuos célebres como Rafael de Urbino, Miguel Angel, Galileo, Ferruccio, Dante, Petrarca, Vinei, Tisiann, Oor-reggio, Boceado, Tasso, Arioslo, Machiavelio &e. mariposas y otra infinidad de insectos, flores y ornatos copiados de los que con tan buen tino supo inventar el príncipe de la pintura. Ignoramos si estas preciosidades han sido traídas de esprofeso para alguna persona de esta ciudad ó para venderse: si es lo primero, nos congratulamos de poseer obras de tanto mérito, y si lo segundo, invitamos á los amantes de las ártes a que no pierdan quizá la única ocasión que se les presenta de poder adornar sus salones con objetos detan delicado gusto.
Beneficio de la Sra. Sltffanoni.—Según se nos ha informado. parece qne la interesante prima donna se ha decidido por la bella partitura de Rosini titulada La Gazzu Ladra, que dehe ponerse en escena muy en breve para su beneficio. Aplaudimos el pensamiento, y desde luego le prometemos largo cosecha de aplausos á la hábil artista, en la parte de Jtinnita.
De dia en dia ludo varia.—Con este significativo titulo vern os en el “Artista” un bello artículo cuya lectura recomendamos. Esta producción dirigida á criticar ciertos abusos y ridiculeces de la sociedad, esta escrita con facilidad y chiste. El imperio de la moda, que arrastra á sus ad. ptos á puerilidades está pintado con ¡nano maestra y revela en su autor uu conocimiento muy profundo de las manías dominantes en este siglo de losyús-
Qffll j* &i tñjfth tÍ8 StJÜl tifl tfóSfl tjÚS pof !o íigiiilldStifc
09 pbdeütos diéhoí áe tfafiSCribtr,
“No es el fluido magnético, es el de la moda, ét de ¡arecer ridículo confesar que solo Sb ha visto su pais, y me sola se habla el idioma de sus padres. /Que mas Jode vistaque la de la imaginación! ¡Que la de la fatui-lad! Todo es farsa en este mundo: el ciego se figura que vé, y no vé, el sordo que c,ye y no oye, el tiécio é ignorante que es sabio, y no es sabio, ni lo será jamás, el que no canta, que canta y no canta: el que no ha ido á Europa que fue y no fue, por mus que quiera hacer creer iue ha ido. Este es el mundo amigo, cuando estamos despiertos soñamos, cuando soñamos, estamos despiertos. ¡De dia en dia todo varía; solo el fátno no varía: en us ilusiones de tonteritis: se cree feliz v únicamente quien cree serlo .&c.”
¡Volvemos á recomendar este artículo, ¡cuantas lee-iones encierran sus renglones: ¡cuantas aplicaciones -urgen naturalmente, cuando después de leido se dirige a vista á todo lo que nos rodea. ¿Quien dejará de escla
rrar al concluir su lectura._‘.En efecto_____de dia en
dia todo varia....
Artista.—Se reparte en la actualidad la entrega 23 de esta bella publicación la cual contiene: un escalente artículo sobre el provecho que puede reportarse de las Investigaciones históricas por ü. Tomás García Luna; una linda composición poética á un niño por D. J. Hernández; otro artículo titulado “desenfado artístico” muy bien traducido; otra bella poesía á un “pensamiento” por la señorita doñt Luisa de Franchi. A. de H. otro arti culo titulado “de dia en dia todo varía, por sangnificati-vo escrito con facilidad, de mucho mérito; un soneto á ----por I). R. Z.; una leyenda cubana ñor D. A. Bachiller, una preciosa anacreóntica por D. P. Santacilia; ia continucion del artículo titulado “como el amor se ad' quiere hablando” por.... tan interesante como los demas ; la crónica de ia semana; vatios pensamientos inéditos; modas y novedades y dos pliegos de novela en planillas; se ve por e^te índice con cuanto gusto y variedad procura el ilustrado y apreciable director del Ar-tistadarásu publicación el interés literario qne seríese» siempre en esta clase de obras, y al cual debe sin duda el Artista la favorable acogida que ha merecido.
Defunción.—En la tarde de ayer ha sido conducido al cementerio general y sepultado en bóveda de los sacerdotes el cadáver del Pbro. D. Buenaventura Raíces, teniente cura beneficiado de la Catalina. Varios amigos del difunto le acompañaron hasta la última morada donde antes de sepultarle entonaron un solemne responso en sufragio de su a ma.—Descanse en paz.
— Jesús Mario.—Función religiosa.—Ayer ha tenido lugar en aquella iglesia los solemnes cultos que, en acción de gracias al Tudo-poderoso por el pronto restablecimiento de nuestro dign > Gefe superior civil el Escoto. Sr. Conde deAlcoy hablan dispuesto los individuos que componen la muy ilustrearchicofradíadel Santísimo en unión del Cura interino de la parroquia. El reducido templo presentaba desde bien temprano un cuadro imponente y en su pavimento se advertían innumerables fieles que conmovidos de religioso sentimiento unian sus oractonos i los himnos de alabanzas con que honraba la Iglesia á la Divinidad por el gran beneficio obtenido de su misericordia divina en favor de la preciosa existencia del ilustre caudillo que dirije las riendas de esta afortunada Isla. —Comenzaron aquellos por la celebración del incruento sacrificio de la misa en que ofició en clase de preste el Rdo. P. M. Fray Remigio Cernadas, acompañado de los diáconos y de otros eclesiásticos que entonaban las sagradas preces y quemaban olorífico incienso en holocausto del supremo hacedor del universo.—A su vez tomó posesión de la tribuna del evangelio el buen orador sagrado Pbro. D. Pedro Albura, quien manilestóá los fieles de una manera clara y elocuente los marcados beneficios que en todos tiempos hemos alcanzarlo de Dios y la obligación en que nos hallamos de adorarle y reverencial« como autor y conservador de todo cuanto existe. El discurso fué pronunciado guardando las reglas de oratoria, y en él advenimos eleganres trozos de retórica,espresados con gusto é inteligencia acerca del respeto y amor que debernos al Ererno y la necesidad en que estamos de doblar la rodilla ante sil soberana presencia como supremo juez y fuente perenne de gracias que derrama á torrentes en bien de aquellos quecon verdadera fé le invocan en sus penalidades y amarguras. Concluida la misa quedó de manifiesto el Santísimo Sacramento en el altar mayor que se había adornado con decencia y gusto, y en medio de los dulces ecos drj la orquesta y de los animados repiques de campanas abandonaron los fieles la casa de Sion para vojver á ella á las 4 de la tarde en que tenían lugar el Te-Deumy la procesión del Sacramentado hijo de Dios qne salía á recorrer las calles de su querido pueblo y á recibir públicas demostraciones de amor y veneración. En efecto, llegada la hora prosternados los ministros ante la augusta rnagestad del cielo entonaron el salmo de alabanzas, y concluido que fué comenzó la procesión que como siempre quedó con el brillo y esplendor de costumbre. Un lucido y esten30 convite en ei que advertimos muchos señores oficiales, ios hermanos de la archico-fradia del Sacramento de la parroquia de Guadalupe y otras personas de d isltncion, marchaba con cirios ante la Divina custodia notándose en todos la animación y el contento que los guiaba en aquel momento en que hermanados por la religión elevaban sus fervorosas oraciones al Empíreo en acción de gracias por el total restablecimiento de su muy amado Capitán general.
Dos bandas de música militar amenizaban la ceremonia con sus alegres aires, amen de la orquesta de cuerdas que colocada junto al palio entonaba himnos en unión délos ministros del Santuario que de continuo incensaban á Dios y loaban su magnificencia y su poder.
En este acto vestía la capa Gomo preste el cura interino Fray Remigio Cernadas, acompañado de otros eclesiásticos seculares y regulares.—Marchaba á retaguardia de la procesión una compañía de los regimientos q ue guarnecen esta ciudad vestida de gala, la que á su tiempo hacia los honores de ordenanza á la admirable magestad de cielo y tierra.
Al ocuparnos de esta solemnidad, creemos de toda justicia dar nuestras mas cordiales enhorabuenas á los promovedores de éstas funciones, asi corno no dudamos un momento en celebrar la religiosidad de aquellos vecinos que secundando las miras de la corporación contribuyeron por su parte á darles la grandeza y brillantez de que son peculiares á Dius y de la augusta y santa religión que profesamos.
—Benficio de los esposos Piátoli.—Pocas funciones nos ha ofrecido el teatro del Circo en la presente temporada, que reúna tantos atractivos como la que han coordinado para su beneficio ios esposos Piátoli, y desde luego nos prometemos una concurrencia muy numerosa. Esta noche es la destinada para el espectáculo á que querernos referirnos, espectáculo que ha costado al Sr. Piátoli mil fatigas pues dominado del deseo de hacer pública su agradecimiento, todo se le hacia poco para retribuir, en cierto modo los favores da un público que siempre le ha dado á él y á su esposa marcadas muestras de simpatía y de aceptación. Las piezas de baile escojidas para esta función son de lo mas bello que liemos visto, especialmente el Septimino de velos, vistosísima composición de graciosos y bien combinados juegos, que ofrece á la hábil pareja vasto campo para lucir su destreza y graciosa agilidad. La comedia, titulada ”Lor dos Pruchinelas” es según nos h3n dicho, una composición chistosísima; y la tonadilla ”La Tahona” con que concluirá la función es también muy divertida.
Se vé que, nada se ha omitido para este espectáculo, que merece la protección del público.
liAIÍANA lí t)íl fiÑMitt).
Afecciones astronómicas.—Sale él soi á lás ¡>h. 34 ’ dO a ma raña.—Se ¡one á las 5 h. 26' de la tarde.
J)e semana.—Escribano, D. Podro Vidil ¡lociriguez.
Facultativos.—En la Hahaui, tires. 'D. Justo de la Turre y [). Francisco de Paula F.-cofioi.
TZHdem en los barrios do Guadalupe y Peñalver.— Ldo». D. Antonio Cairo y Hernández y D. Pablo José Fernandez.
Idem en los barrios de Jesús María y Chavez. —
L los 1). Lilis José Granados y I). José Mederos.
Idem en los barrios de Colon y San I.ítznro.—Ldos. ion Rafael Vaides y D. Juan Francisco Villaverde.
De Beneficencia.—íhpufn it, en el. presente mes.—El 3r. D. José Ricardo O-Farri! y O-Farrill.
De Maternidad.—Diputado en el presente mes.—El S-. regidor don Joaquín de Peñalver y Sánchez.
Diputadas de ídem—Las Sras. doña Antonia María Punce do León de Crespo y doña Concepción Crespo de Cáscales.
Médico.—El Dr. D. José de la Luz Hernández
Abasto—Diputados en el presente mes.-Mercado de Cris lina.—El Esemo. Sr D. Ignacio Crespo.— En el de Santo
Cristo. -Sr. conde de Cañongo.---En el de Taron.—
sr. Marques de Agnas-Claras.—En el rastro de ganado mayor.—El Esemo. Sr. IX Agustín de Morales.—En el rastro de ganado menor.—El Sr. D. Manuel González del Va lie.
Vacuna.—Hoy á las 11 de la mañana seadministra el virus en la Sala Capitular, y mañana á la misma hora en la sacristía de la iglesia de Guadalupe.
B tsuras— Hoy recogen los carros laa de las calles de E á O.
OBSERVACIONES DEL DIA 16.
BAROMETRO.
A las 7 de la mañana... 30 pulg. 2 déc 3cér,
A las 7 de la tarde.... 30	1	8
TERMOMETRO CENTIGRADO.
A las 7 de la mañana.............. 22	00
Alas 7 de la tarde................ 23	45
REAUMUR.
A las 7 de la mañana.............. 17	30
Alas 7 de la tarde.............. 19	15
FARENHEIT.
A las 7 de la mañana.............. 71	00
A las 7 de la tarda .............. 75	00
HIGRO METRO.
Alas 7 de la mañana............. 73	00
Aa 7 de la tarde................ 73	00
Rli.lL SOCIEDAD ECONOMIC A.
Secc on de Industria y Comercio.
Para que en la distribución de premios ¿los aprendices 4« artes y oficios que de la revista general resulten con e! dictado de f obresalientes, conforme al programa publicado en los periódicos de esta capital, se proceda con el debí rio acierto, s? htee saber á tos maestros d i los que hayan al entizado en ei auto de revista aquella cal ideación, se presen* ten en esta recretaría el d a 19 _j1 corriente á las 9 de la mañana á manifestar si están dispuestos i sufrir el eximen privado de que habla el ari? 61 ríe dicho programa, sin euvo eximen, que tendrá lugar el lunes 22 á las 4 de la tarde, no podra obtenerse el premio. As mismo se hace saber á iodos 03 maestros que haya 1 presentado aprendices con muestras de sus obras qus no merecieron la nota de sobresalientes, y que sin embargo los co rsideren acreedores á ella, los presenten igualmente el referido día 19 para que sean admití-dos á examen y calificados conforme á su merecimiento: lo que se publica para inteligencia da los interesados co 1 acuerdo del Sr. Presidente. H rbana y Enero 16 de 1819—José Marta de la Paz Morcjon.	t
fc“*~l 1 gViiffs» ..Vil'	r .¡| 1	|
Nfe Vei:Mé UnQ.’ttltjlrtt;* deMflOs, míddaen lA casa, emente coi ni re si «I» mii£ef, hace camisa* y cagones de h »mbre, huerta • riada do mano, ágil para cuanto quieran a-dÍicaria, sana y sin tacha?, en 600$ ibfes: se vende sato por h ibnr salido embarazada; también se necesita un individuo para porrero, que sena luer y escribir, trayendo papel de abono, en ia casa n. 15 calle de S. Ignacio, impondrán. 1
Se vende nn negrito criollo , de 1 i años, en 19 onzas: cal/ede Neptuno n. 99.	]
SE vende una negra escelente lavandera, plancha-dora, coc.neray recular costurera, sabe asisdr enfermo», sana y sin tachas, en 550$ libres: calle de las Animas n. 57, barrio de Colon, impondrán.	’ j
EN 30 onzas libres se vende nn \ negro criolln parida de 40 dias, con su cria varón, de *23 á años, robusta y humilde, regular lavandera, planchadora y cocinera, sana y sin tachas: calle de las Virados número 93.	\
Se vende uu negro criollo de 19 años, muy bneim lisura, calesero de trio, tabaquero de miilat; por su ajuste: cale del Sol n 90.	\
POR no necasitarse, se vende en 400$ libres, nn negro joven de 18 años calesero de par-ja, muy humilde, s -tío y sin tachas: calle de S. Ignacio n. 64.	1
Por ausentarse su dueño se vende un "negro jóven ¿ano y sin.tachas, buen tabaquero de millar, en 600 pesos libres para el vendedor. Darán razón en la posada nueva de la Nobleza Vascongada, Plaza vieja n. 22, á las 9 de la mañana y de 3 a 4 de ia tarde.
SE venden dos negras lavanderas, planchadoras y
cocineras, sanas y sin tachas y dos ne-rri-as do 6 a 8 años, por ti ajuste: en la estancia el Pontón fronte !a Tenería, darán ra-;on: también se vende miel de abejas.	1
SE venden 7 esclavos comtodos desde 300 á 350 is. li te3 para el vendedor, con oficio, jóvenes, sanos y muy humildes, pues hasta se brindan ir áuoa finca de campo: calle le la Merced esquina á la d • Bayona.	2
SE vende una negrita criolla, de 12 á 13 anos de •dad, sana y sin tachas, entiende del a3eo de una casa, con ■ rincipios de costura y ágil para cuanto quieran aplicarla, en ltí onzas iibres para el vendedor. Calle de Jesús Marín esquí-na á la de las Damas n. 25.	3
Se vende una uegra jó ven, cocinera, sana, «dn tachas y rnuy humilde, propia para cuanto se la quiera aplicar: en la calle de laH ibana n 52, darán razón de fu precio. 3 SE vende un negro de 18 años, calesero y cocinero, sano y sin tachas, en 50()S¡ libres: ca'le de Paula n. 19.
SE vende una negra como de 22 años, buena cocinera, mas que regular lavandera y planchadora, con Drinci-pios de costura, sana, robusta y sin tachas, en 480$ libres: calle del Obispo n. 116.	2
Se alquila un negro cocinero, muy fmraal y buen sirviente; cal le de Jesús María intramuros n. 38.
Se venden dos negros sanos y sin tachas, jóvenes !e22 años, generales de campo, acabados de liegar: estramu-ros, calle dei Aguila n 138, posada de Peniche, impondrán,
Se vendo una negra criolla, cocinera y lavandera, buena serviciil, coartada en 850$ y los de; echos, sana y sin tachas ee dá á prueba: calle del Sol n. 80.	2
Se vende nua negrita criolla, de 9 años, con principios de costura, en 15 onzas libres: cílle del Aguacate número 76.	"	i
UN negro criollo, como de 25 A 30 años, bnrn calesero de pareja y regular cocinero, sano y sin tach s, en 500$ libres: calzada del Cerro, m^dia cuadra antes de Legar al colegio del Salvador, acera del frenre, casa n. 43.	1
SE vende un negro á proposito para el campo, sano y ásril para cuanto quieran aplicarla, sin vicios de ninguna •'ase. También se alquila una negrita, ambos por su ajuste; ca-lle de O—R-ñlly n. 81.	1
SE vende una mulata jóven , sana y sin tachas fiel, humilde y escelente costurera, sabe ram-ear, filetear, marcar y calar, en 550$ libres; cal e de Luz n. 20.	2
LICEO.
faro
CLASES DE ESTA NOCHE.
Litera ura, á las 7, por el Sr. D. Bisa San Millan. Griego, á las 7, por el Sr. D. Antonio de Franchi Al-
FERRO-CARRIL DEL JICARO.
El dia l.° de Febrero próximo á las 5 de la tarde celebrará esta empresa, junta general ordinaria de pus accionistas en casa de su presidente el Esemo. Sr. Conde de Peñalver.— Habana y Enero 14 de 1819.—Joaquín de Ayestarán, secretario.	*
separadas por una distancia regular, como se dice en la página 64; y distancia también de un pié á otro sobre la línea, para que el arado y el desyerhador puedan emplearse entre las raice9 para estirpar las yerbas y dar soltura á los constituyentes alcalinos del suelo. De este modo, y después de aplicar el abono, puede sembrarse maiz en las calles, y enterrarlo en el suelo con el arado después de cosechar las mazorcas; asi pues se hace producir á un campo maiz y yerba sin que se empobrezca. La yerba debe siempre cortarse para que los animales la coman fuera del parage sembrado, en el cual no deben entrar.
Jtini:si «le g<»bienio «teI colegio de corredores.
I). Manuel Carcaño deja de snr dependiente del corredor D. Policarpo G. Pumarino, que no nbra eu su lugar á D. Juai Gibert, v D. José Ealo nombra también eomo su auxiliar á D Federico Merlo. Lo que se publica para general inteligencia. Habana 13 de Enero de 1849.—Manuel María Cárbó síndico,	3
COMPAÑIA
DE SEGUROS MARÍTIMOS DE LA HABANA.
La Junta directiva de dicha compañía, en sesión ordinaria que celebró el 10 del corriente, con vísta de las utilidades que, según el estado presentado por su director, han producido las operaciones del primer semestre del año undécimo, ha declarado un dividendo de seis por ciento, disponiendo el repartimiento de los30.000 $ de su importe entre los Sres. nccioni tas, á quienes se avisa para que ocurran ai escritorio del establecimiento desde e! dia 15 del corriente á recibir sus respectivas cuotas. Habana 13 de Enero de 1849 —Joaquín M. Teúma, secretario.	3
DE ANIMALES
SE vende una he mosusnnla retinta, de 6j cuartas
de alzada, de 7 años, sana y maer ra de carru je: en el Esta-ülo el Lujo E' Q' óm^o: simado unfr -nre la pm-rm de T erra.
DE CARRUAJES.
POR no necesitarlo su dueño, se vende un hermo-
soqui'rin con sus arreos y adornos de plata, bien juntos ó separados, á precio muy equitativo: impondrán, en la calle de las Damas n. 54.	1
En la calle Real de la Salud uúm 17, ae bulla un
surtido de quitrines nuevos y de medio uso, y v'»r;as v -lan->e8 castizao hechas con gusio y elegancia, y ee venden con la mayor equidad, respondiendo de su solidez y '‘onst uucion por uu año.
COMUNICADO*.
Función religiosa.—Sallemos de una manera positiva que los Sres. Alcaldes, Regidores y Síndico Procurador General del Esemo. Ayuntamiento de esta ciudad, han dispuesto ofrecer al Todopoderoso una solemnidad religiosa en acción de gracia por el feliz restablecimiento de su digno Presidente el Esemo. Sr. Conde de Alcoy dicha solemnidad tendrá efecto dentro de breves dias, en el convento de S. Agustín y sin duda alguna será sublime esta festividad, no solo por el objeto á que se dedica por los respetos é influencias de sus promovedores sino ademasporla reunión de elementos, pues se nos ha asegurado figuran entre ellos los vastos recursos del Liceo Artístico y Literario de esta capital, el cual con su acostumbrada complacencia contribuye con sus talentos al esplendor del acto.
A mi padre político el Sr. Auditor D. Juan Moreno, en la muerte de una hermana.
OCTAVA.
Llorar es la misión de los mortales,
Sentencia que no escluye al virtuoso.
Ai mendigo infeliz, ni al poderoso,
Todos ante esa ley sumos iguales.
Córranse de llorar los criminales Que el llanto es paraellos bochornoso:
Mas vierta el tuyo alivio á tu disgusto,
Murió tu hermana, llórala que es justo.
Luisa de Franchi A. de H.
PARTE ECONOMICA.
VENTAS DE FINCAS.
CON el fi i <le abreviar la conclusión del intestado
de D. Sebastian Baeza, se venden dos casas situadas en laca-he del Prado estramuros de manipostería, tejas y azotea, designadas con el nóm ro 62 y 64: el que quiera hacer postura, puede ocurrir á la escribanía de Gobierno donde encontrará n á D. Francisco Angueyra desde las 7 de la mañana á las 2 de la tarde, que está encargado de su ajuste.	1
Se vende por los dos tercios de su tasación ó por su ajuste, un cafetal de 6 caballerías de tierra, con pozo, fabricas de poco costo y sus tendales, cerca delpueb’o dei Q,u vican: otro s.tio de 8 caballerías de tierra cerca del Batabanó, de yuca y café, con sus fabricas y tren de casabe, con su pezu: un potrero de 5 caballerías de tierra ménos 60 cordeles, con pozo y laguna, cercado de piedra, cerca del paradero de San Felipe: tratarán de su ajuste con D José Perez de Guzman ene! pueblo del Quivican, en la administración del Bejucal, ó en esta ciudad escribanía de D. Pedro Vidal Rodríguez. 1 SE vende una casa en 800$ libres, de manipostería y tejas, situada en el barrio de Chaves, calle de la Gloria número 112: impondrán, caile de Anton-moco n. 69, en el mismo barrio.	i
SE veude la casa n. 93 de la calle de Manrique 6 del Campanario-nuevo, que hace esquina á la de Dragones: en la del Campanario-viejo n. 122, entre las calles de S. Rafael y S. José,darán razón.	2
Se vende una famosa estancia compuesta de 4 caballerías de tierra inmejorable, situada en el Husillo distante legua y 3 cuartos de esta ciudad con algunos negros y animales ó sin ellos, tiene las fábricas necesarias, buenas arboledas, aguada del rio Almeridares, buen horno de cal v un pedazo de monte para combustible, seda en un precio ínfimo: impondrán, en la calle de las Animas n. 29, ó el enc rgado dei cua erno de la escribanía de I). Bernardo Junco. 6 SE vende un hermoso terreno sin ningún gravñmen, situado en la cade de la Concordia, acera del Norte, y el primero pasada la esquina de Escobar: impondrán, en la zapatería del Buen Tono, calle de la Habana, esquina á la de Amargura.	2
Se vende una casa en Puentes-Grandes, por ausentarse su dueño ai pié de la loma con el frente á la calzada real, haciendo esquina á la calle deS. Agustín, propia para baños, ha sido alquilada hasta en 15 onzas y espenmentada de temporales sin tener n ruuti movimi nto; tiene sala regular, con 5 cuartos y su cochera de 2 carru »jes y caballeriza pira 3 caballos, con 8u buena cocina y despensa, con su patio y algibe, con árboles y flores todo cercado: también el mismo dueño vende otia posesión compuesta de 58 cordeles planos, nombrada Buena vista, propia para una fabrica, distante 40 varas de la calzada Real con sus serventías correspondientes: en la ca pitonía de Puentes-Grandes, darán razou.	2
BUEN NEGOCIO.—Se vende un censo de 2750$ impuestos en una hermosa finca, produce un cinco por ciento anual y la paga muy segura: Je la3 ventajas y seguridades del negocio, informarán, en la calle de la Amaigura n. 53.	2
VENTA de esclavos.
Se vende una negra buena lavandera y planchadora y mas que regular cocinera, tana y sin tachas, jó en y dispuesta para ei servicio de una casa; y otra como de 10 años, con principios de costura, sabe manejar niños y la limpi za de una casa, sana y sintachis: por su ajuste: en la calle Nueva y Sola, ó callejón de Artillería n. 3, darán razón. 1 SE vende con su cria de 25 dias, una negra jó ven, muy ro >usta, de abundante u~he, sana y sin tachas, hu milde , regular lavandera y plan^. .dora, en 500$ libres: calle de Cuba o. 92.	i
SE vende una negra de muy buena presencia, con su cria de 7 meses, buena lavandera y rsgular costurera, ági; para cumio quiera aplicarse, sana y sin tachas, en 500$ libres: calle de los Oficios n 62.	1
SE vende uua negra de 20 años, costurera y con principios de batea y cocina, muy ágil para el servicio de una casa y peinar señoras, muy humilde, sana y sin tachas, nunca ha conocido mas amo que el que tiene: en la calle de S. Juan n. II, darán razón, que está en la plazuela de la ermita de S. Nicolas.	1
SE venden ocho escelentes negros de campo 4 varones y las demas h mbras. jóvenes y sanos: dos mulatos el uno de 20año3, calesero de nna bestia, cocinero, albañil, sano y sin tachas: el otro de 25 años, calesero de trio, cocinero, zapatero de ámbo3 sexos: do3 mulatas la una de 15 añ >sy la otra de 18, las dos con principios de costura mas que regular; y una negrita de 13 años, que lava y plancha, cocina y costurera, todo regular á su edad: calle de Sta. Bárbaran. 3, se verán y tratarán de eu ajuste.	1
Se vende an negrito de 7 á 8	j *n bonita
figura para page y ágil p¿ra cuanto qu»c. ?r '»r’i ir \ ó * cambia por una negrita de 11 á 12anoà, devolviendo ia demaaía á la parte que le corresponda: calle do la Amietad n. 6j.	1
DE ALHAJAS MUEBLES &c.
Li IT \LIA pintoresca, mi historia y descripción
desde los th-mpos m-s remotos hast nuestros dias, imstrad » con 97 iáms finas grabadas sobr«-acero, 2 s. 4 = b ie ajias’a, 20 rs.— Et Museo e laa familias, 1 t. 4 ° con 168 l-tms 3$ —El viagero universal on América, 9 ts. láms. finas. 4$.-Vigiiias del es¡ío, por Zorrilla, 1 t. 6 rs.—L >s misterios de París, 5 ts. 1$.—Ei judio errante 6 if, con 100 hms. 2$,— La música al alcance «te todos, 1 t. 1$.—El am ntj de la luí a, por P. de Kock, 6 tf.2$,— El basia do Mauieon, linda novela de ¡Mimas, 6 ts, 2$,—Los pcqaeños misterios dc'Pnris, 1 ■ con 8 láms. 6 rs.—Dias alegres, por Mine» Genlis, 4 ts, 10 rs, —El Quijote, 3 rs, láms, 12 rs,—Los cuarenta y cinco, por Duinas, 6 ts, 12 rs,—Gonclusion de la suerra carlista en laa provincias vascongadas, l t. 3 rs* sencillos. Calle del Sol número 109. En la misma s; vende un elegante quinqué colgante y una bombo.
POR ausentarse, se venden varios mueble« «le
muy poco uso y se componen de herm sojuigo de-me>a y rinconeras de caoba fina y tapas de mármol blaneo: me a de sala d - caoba de elegante hechura: mesas de tre>ille: mesa de comer de caoba, para doce perso as: aparador de cioba con tana de mármol: alacena de caoba y alambre fino: sofi de palo de rosa y regilla: cama de caoba muy fina: mecedores de caoba y regilla: quinqué colgante: jarras de porcelana fi ia para flores &c.—También un piano ingles nuevo de escelentes voces de “Stodari” en 22 onzas, un quitrín de primera de poco uso con 2 caballos de 7 cuartas, sanos y buenos volanteros, moro azul y mohato, de G á 7 años, con arreos, &c. en 32 onzas. Calle de Sta. 'Peres’ casa n. 88.	1
COMPRAS
En la impr uta del A RTISTA se compran los nú .
meros .1. ° , 2. c , 3. c , 4. ° y 5. ° del periódico del mismo título: en la misma impr -nta se venden Estados semanales de ingenios, á precio baratísimo el ciento.	1
ALQUILERES.
Se solicita alquilar una criada de niano,«iue tenga
personas que abonen su oondueta: cade del Inquisidor n. 26.
Se alquilan dos negras, una mas que regular c« cinara, la otra buena lavandera pero no planchadora, estélenles criadas de mano, muy fieles: calle de la Reina n. 108.	1
Se alquilan, un negro jóven, calesero de una sola bestia, aseado y fiel; una negrita de 14 á 15 años, propia para ■d servicio á la mano y cuidar niños, y dos negritos, uno de 13 y otro de 10 años: impondrán, en la calle de la In¡ ustria, casa núni ’ro 91. frente á la tienda La Eloísa.	1
Se solicitan alquilar negros para la fábrica < <• carbón animal en San Amonio Chiqui o: calle del Sol n. .5.	1
SE alquila un negro buen cocinero, humilde, sano y s in tachas: calle de Cuba n. 34.
Se alquila un n< gro cocinero mas que regula , eu la calle de ia Lealtad casa n. 137, daián razón.	1
SE alquila una mulata regular cocinera: calle de la Amistad n. 138. frente al campo Militar.	2
SE alquila 6 «ende un escelente negro, calesero de una, doá y ires bestias, jóven de 25 cñjs, sano, sm tachas y do muy buena presencia: calle dd Teniente-rey n. 21.	2
SE alquila la sala con su gabinete de'la casa número 76 calle de Mercaderes: en la misma :m. onirán. 1 SE alquila un negro jóven, criollo, de buena figu r\ buen caiesero, de ia mejor conducía, inteligente en el servicio de la casa y el de la mano, libre de tachas y enfermedades.- cai|e de -.an Nicolás, entre la de Dragones y li Zanja, n. 98.	1
SE alquila un negro general cocinero, repostero y calesero; calle del	Campanario-viejo n 172.	i
SE alquilan, juntos ó separados, un escelente ne-uro general co iner >, jóvun y aseado; y 6 r.egr js ma3 también ióvenes, sanos y sin tachas, estos últimos bien para trabajos de fincas ó de la ciudad, según convengan: asimismo se venden varios negritos de distintas edades: calle de Compostela n. 51.	l
PERDIDAS.
EL dia de ayer domingo 14 del actual, se quedó
por olvido en una volante de alquiler dos cha'ecos de piqué blancos nuevos, acabados de sacar de la sastrería de D. Manuel Serrano calle de O-Rcilly • se ruega á la persona que los hubiese encontrado tenga la bondad de entregarlos en ia Columnata calle del Obispo número 8 frente á la antigua circel, donde será gratificado generosamente.	j
AVISO.—Desde lu plaza de Armas hasta la calle de la Amargura, esquina a la del Aguacate, se haeslraviado un reloj de se.'ora, ginebrino, con su leontina de cuentas azules y doradas: se suplica á los dueños de relojerías lo detengan si van á venderlo; y se gratificará al que lo entregue en la ca-H-de la Amaigum n/31 sin BV^rign cion de ninguna cla?u.
ESCLAVOS PROFUGOS.
IIA fugado de la casa de su dneño, nn negro
criollo, colorado, sumamente alto, tiene una cicatriz ó llaguita pf quena en el tobillo del p:e derecha y en las espinillas señales de haber tenido úlceras, de edad de 22años, se llama Francisco Atilano: el que lo capturare y llevare á la casa n. 98. ca le de S. Ignacio, se le gratificará	J
CO^metlia onza d * oro su gratificualquc pregunte al negr » Federico, de edad como de 20 años, gambado mayormente de la pierna dorechu, que falta desde el 7 de este mes le Enero de la casa de su amo calle d*il Co sulado n. 61, es fabaquero y lleva camisa b anca y pantalón de dril azul rayado; y con el sulór de muy mal olor. El que lo abrigue sera responsable á d-*ñ s.	1
SE hu fugado de la cusa de su amo, un mulato llamado Carlos, como de 17 á 18 año3 de edad, de estatura regular, delgado y está qu brado ó relajado, anda con pantalón de lisiado y camisa blanca: segmifi ará comocorrespoo-le á b persona «jue lo a nregue en la calle del Obispo n. 3, y se hará responsabloá cíanos y perjuicios ai que lo ocultare.
FUGO el negro zapatero Antonio, es alto y bien formado, las rayas de Ja cara impercep'ibles, fisonomía agradable y los brazos nia/cado« como de salpullido seco, usa pantalón blanco y camisa por fuer¿: el portero de ia casa n. 110 Je la calle de Cuba, gratificará al qu -a lo entregue ó dé noticia de su paradero.	4
noticias sueltas.
EL Ldo. D. Ciríaco Guerrero, ha pasado su habitación a la calzada de Ga.canon. 76, entre la caiiede San Rafael y la de San Miguel.	I