5 de Junio de 18J9 —Vistos: se aprueba cuanto ha lugar en dere ho ei informai'Vo de insolvencia proriiovido por D. Si-m°on de la Cruz G reía, y para eu mayor validación y fir-mtz , interpone el tribunal ¡a autoridad que egerce en la mas batt inte forma, en su méiito y con el que ofrece el preceder, te informe dei pedáneo de Arumi.-a se declara á dithi* individuo po re d « solemnidad con la debida re erva, asístase e como tal y anuncíese en 3 núm- r< s consecutivos de la Gaceta oficial para general noticia, á cuyo efecto t-e oficia al Sr. A cable mayor coarto de la capital, entregándose e -tas» dilLenciaa 4 la pune para la conveniente promoción. Asesoría 4S re.— Vfichelena.—Armenrti.—Amenos Santiago Gu-ti .r /. de Ltli*.—Jacinto Siiva. Y en o edecimienio ue io mandado f rrn moa la presente en el i ueblo de *-a» ris 6 bi a 5 «e Junio de 1849.—Santiago Gutiérrez •'e Celis.— Jacinto de Silva.	a *—I
Por decreto de! Esemo. Sr. Intendente, con cónsul n de! Sr. asesor g« ñera!, está dispuesto que se publique en 3 números come ut vos la i'cnt acia »5e gradúa ion cuya copia a-coropañ ». Habana lo de Junio de 1849.—Ldo. Marcelino de Ano.
En la siempre, filelísma ciudad «lela Habana en Io de Junio dn 1849 el Eterno Sr. D. ('I1 odio Martínez de ^'ini-ll«»8, Conde de ^i'-'anuev grande do E^p ma de primera clase
I	'tendente de E é/c u», S iperimen teme genera! Delegado d»
II	icienda	h bit-ndo vitdo cate eppedierne formado para
I * ca'ifi a iin y grado »cioii de los eré i i los del concurso de D. L lis Ba nez con los autos prim-ma es y todos los di-mas cua derno* áij*» S. E que con as 200 cajas de ezúcar que debe en-tregar o'anímente el deudor comun < o i arr»-g o al convenio de f >j «8 484 de I a pri"ripales, 6 en t <do ca9o con el producido del ingenio San R Leí de SibaiiNca>i. y con los dt mat b:e nes qijp 88 decla^n pe tenecer ai mi -m<> Barnez deben str **'►&* hos loa ef ndos acreedores en el ó d**n siguient : — Io- E ^ primer ugar lo que se adeudare al monasier o de m». C t«li >a por ré litos del imnuesto de (750 $ reconocidos e i los -erren' 8 del in «n o según la ceri fi ación del ano ador d*-hipntecas d*- frjus 3/7 del espediente sobre cob o de alcabala, enn nd é dose este pago resp' c«<> solamente de los vencidos y no satie-fcih »s después de la f cha de recibo de fojas 37 dt-e te me cent- , pues q ie hab en lo ace, t »do el m >n «sierto para el abono de lo* téditos arrasados le responsabilidad t er o-na* de D Luí*. B nuez segu i aparece de la obligación de bijas ‘ 0 dnl indicado cua*ierno <ie califi ación, no corresponde ai m »nae erio i nra el cobro de la mencionada n« u a atrasad ■ a no el gr ¡do qufa se asignará m-s ade ar te, <*onform á ro man f piado en el asente d» f jas 3?¿ «!e es e propio e-pedien-te.—¿.°—3.¡ segun^r» lugar D. Lorenzo Pvd¡o p >r su alcance r» f ccionai io de 8272$ con ran»es de la ee«rtiura de 27 de Enero del enrr ei t año, fojas 506 de I09 autos principal» s.— 3.°— n t rc^r lugar lod Sr*-9 Giben, hermanos y comp¿ñía por los 13693$ 4 rs., de r« f .ccion que se lea decí raron abo-nab’esen pu.v iencia de °6 de Mayo de 1847, fojas 428 del cuadnrro reepecriV' • — Io—En cuario lugar la au'-esion del Sr- C«Tonel D. Jo-é G«leerán del Valí por los 31941$ 3 rs-, de las cscri’uras ref cconarias de 2 d« Octubre de 1837. 5 de Febrero y 9 de Novn mbre de 1829. f »jas 147, 149 y 151 del espediemede calificación.—5.° —En quin o lugar G.beri her mano y comp nía por los 41857$ onstnntes de la escritura de 14 de Nov embre de 1839, foms 168 de este cuaderno, de cuya suma firman parte l-.s 3l0P0$ de ia hipoteca constituida en el ing n o á favor de la Sra. Condesa de Santa M iií* de Lo-reto, y cuyo eré lito total fue cedido á los mencionados Giben hermanos y compañía por la Eterna. Sra. Condesa de casa Montalvo, negiin amata á fojas 97 del espediente pro-mov do por S. E. —6 °—En sesto lugar D. Francisco Fomo-lea por 5v0$ 5 reales de sueldos devengados en la plaza de carpintero y alambiquero del ingenio Sibanacon, según a-parece de su espediente respen vo—7.°—En sétimo lugar á D. Pedro Manegnt por los 4340 pe«os constantes de escritura otórgala á su f vor eu 3 de Ab il del año pasado de 1840, rovo testimonio consta á fojas 92 de esta actuación.— b.° En 8? lugar á D. Roque Jacinto Llopart ó quien !e represente, por 4972$ 4 rs. constante do la es. ri\ura de 25 de No-v embre del espesado año de 1840, que en testimonio aparece a fojas 40 de este cuaderno.—9 °—En noveno lugar el Sr. Brigadi r D. José G «leerán del Valí por los jornales que us ' »clavos alquilados en el ingenio Stbanacan , devengaron basta 'a fecha en que se presentó á concurso D Luis Barnez, piévia la oportuna liquidación, declarándose que por el resto de le.3 m smos jornales devengados con posterioridad, puede dirijirsd la sucesión del Sr. Galcerán contra el deudor c mun ó las zafias def ingenio, salvo e! hu-nuro de cajas que debe errngar anualmente el propio deu-p >r; todo con arreglo a lo d sp esto y ejecutoriado en el cuaderno del asumo s guido a instancia del antedii ho Sr. Gil-ceran.—En -'é inri«» lugar el monasterio de Santa Cata¡ma p r los 825 $ á que se contrae e.i papel féchalo en 13 de Novnmb e dei año pagado de 1839 e1 cual corre agrega io a fojas 20 de este incidente—En décimo pr mero v ú urrio lugir á prorati el Sr. i). Manuel Puig por los 5 7$ de! pagar de f j «s primera, á R. H Ballauf y compañía por los 221$ 4 rs de la cuenta de f »jas 45 y 46 , Sthatnl y compañía por los 510$ de la otra cuetiti y caita de f jas 49 y 50, D. J »-é S-tla por los 1596$ 6 rs. de I09 p garúe* de foja» 53 y 54 Lio. I). Ramón <1h Irola por los 5000$ por los otros pagarées de fojas 57 y 58, L). A nonio Kuvtrosa por Jos 1006$ del pagaré de f jas 61, M ró y compañía por los 18*$ 3 rs. del otro pagaré de fojas 64 D. Antonio Pestaña por ios 2853 $ 2 rs. por ios paguéis de fijas 68 . 69 y 70, P. Ramón iM.»rales por los 4923 $ por !«>s pagarées de fojas 75 y 76, D. Pedro (VI megas por los 501$ de la * u«n-ta de fojas 93, Sres. Giben y hármanos por los 1438$ 2 rs según cuenta y pagaré de fojas 113. Sr. 1). Juan Fra »-cisco R »driguez por los ¿53 ■$ de los pagarées de fojas 116 y 117 , Bal er y compañía . en Itqu dación , por los 491 $ 4 real del negaré de fojas 120, \). Juan O ¡ver y comp nía por los 216o $ de! pagaré de í ja* 124, Ü Fernando lias por lo* 3750 $ de lo* pagaré s /lo fojas 128. 129 y 130, D. V»!e»'in M niñez por los 461 $ £ real de los pagarées de
f jas 132 y 133, Sres. Samé y hermanos por los 819$ 1£ rs de los }»ag *é* de fojas 135 y 136 137 v 138, O. José Paradi** por loe 620$ de 'os paya»ées de f »jas 139 y 140. I). Fra .cisco Loque por 1« s 347$ 54 rs. del pagaré de f-jas 143, D; Jo-é C b.rga por los 500 'el de f<j is J45, l). José Muro por lo? 1246$ del pagaré de f jas 161, D. Jonqtiin Giberf por ios 705 ps. 3 rs. del pigaréde fojas 162, I). Joaquín Purt > por los 5 ps. del pagaré de fojas 173, Ü. Joaquín Gibert por los 30‘‘0$ del pago é de f -j e 19!, L>. José R..mo 1 Maitmez por los 577 de pagaré de f jas 211, D. Antón o .VI¡Han por o 289$ 5 rs. d i pagaré de f jas 238, D. Jaime Foi.t por l >s 8i)6$ del paga lé de fijas primera de su espediente i>aiticular, y L>. R mut Pía ñor los 1404$-leí pagaré d»- fijas 70 de su oiro ospe líente S * r»serv 1 s. ñalar el lugar q «e corresponda al alcance que pueda t-mrel concurso de D Joaquín Ro g, y so reserva t¡ mb * n destgn r el que d< b 11 >car a I). Ju ia l ici ra luego qu - amb »s «i reenc-.is en cal fi ,uen, c rifo me a lo dispuesto en las providt-nc as ej»o w r ia as Je f -j is 33J y 356 v»i- lta dt estos autos Nosestñ li ¿ ar al crédito de l Ke.d Hicien-d , porque esto ap az ido su ago á ra/.on di- 1000$ anuales, según acu rdo d * la Junta 8'uperior Direct v«, que consta certificado a f j u* 686 l«-l espe líeme del cobro fisca ; y sm : d-vterte jo úl uno qu *n«b é idose dispees o el -»ag.» de 3600$
9 favor del Ldo. ü. Antonio Fernandez acre* do* de G.oer he minos, con el producido de las 200 cajas del primer plazo que B rnez debía 1 t egar en el ines de iM yo pióx ino pas;.-do, por co.osecuenc a lo lo resuelto por la J nía Superior ne o contencio-o en el m< id nteai concurs »de los mismos Gibert y hermanos, promovido.por el referido letrado, según ap r. ce también de las notas de fojas 522 vuelta de losautos principa es y dorso de 37 > de esto im ídem ; lubiá de hacerse < ponuoa-inen'e la coi respondiente d> ducc.0.1 del crédito r*f«cciona io de G.bert, colocado en el tercer luga* de < a a sent ncia. Ta-sen-e las costas «le los u os ur-ncipa'es, «-el incident * s.»b e el cobro de la rica Hacienda y de es e p ira uue se salisfigan de os primeros f »«idos qn hubiere, .»sí como los der Chus de i» s ministros indiferentes de os emas espi'die t s. quedando las restantes de est<»s i*uad* ritos particulares pa»a que se cu brao cuando » ban s» r «» los eré I ios rospec ívo <. Q. io po - es-tt su s m t i *cia d- fiuiiiva, a*\ ro mandó c* n consulta ddl Sr. D. José F<ancis -.o 1 >1 iz. ge ni -h >mbre de c niara de S M con entrada y «jercicio, M ¡lis o '"ya o honorario del tribu-nal de eue «tas de la Península y A-es >r general de Real Hi-' eieiuiH ñor ante mí de qué doy í¿ —El Conde de Villano* va. —José Francisco Di»z — bi e rní: Ldo. Marc 1 no de Alio. Haoaua v Jumo 15 de J849.—Ldo, Marcelino de Alio.
A 2-0
Por decreto proveído por el Sr. Alcalde mayor primero D. Ramón Padilla, a virtud de oficio líbralo por el Sr. Teniente Gob» mador de Cárdenas, en la causa seguida contra D. Jo é Visoso por golpes al joven D. Scveriao Ramos y Herrera, *sti mandad.) quo por tres números con-3«cutivu9 de la Gtceia oficial se notifique al referí o D. Se-vcrino el auto d«i tenor siguiente:—Gá'denes, M *yo 16 de 1849 —Vistos: con to representado por el promotor fiscal, se sobresee e/i «;} progreso ti* esta cau.-a con calidad de sin perjuicio de la vindicta pítbliüt en su case; apercib endose á D. Jo é V130SO según lo pido «ficho promotor. Entiéudan-80 ius costas de olico; y p«*r lo quo n bien teng* resolver S. A. ia Real Audiencia Pretorial , consúltese esta deter -minacion, retnuiéndoaele al efecto los au.os orijinalt s por el correo ordinario >n la firma re>petuo*a de costumbre.—Florencio f’eruii.—Bias Du-B >uchet.—Ante ».ai: Curios Acos-ta y Espou. Habana y Jamo 16 Ue 1849.—Francisco de Castro	A 2—O
Por disposición de la Intendencia de Ejército, Superintendencia general Delegada de H icienda, y por ante el Ldo D. Marcelino de Alio, se ha mandado anunciar estarse dando los pregones de la ley á la casa núm ro 16 de la calle Real d* Guansj .y, tasada en 1879$ 1 rl , para que el que quiera hacpr postura ocurra á la escr.banía del ramo á instruirse. R—3
DE OFICIO.
Para el remate de una mulata romo de 14 años, sana cor principios de costura tasada en 350$, es á señalado el dia 22 del que cursa de 10 a 12 de su mañana en las puertas del juz gadodtl íSr. Alcalde mayor quinto D Justo de >and"V;»l j VIune?cu situado de i? callo Real de la Sa ud número 7. Habana v Junio 15 de 1849 —Br« Felipe Fornari. R * — O Por decreto de1 Escmo. Sr. In endente, y por ante el Ldo D. Marcelino de Alio, está señalada la junta de almoneda* el dia °3 del corriente para el remate de 13| leguas de tier rasi urdas en el cabo de San Antonio lindando con las hacienda» Remate»-, Jarreta, sitios de Pimienta y Jaula, avalúa ias 11£ á 95$ y la3 dos r- 9tantes á 600$, el que quiera h c» r postura ocurra á l,r escribanía mayor de hacienda. R '-O A consecuencia de la testamenta ía de 0 Antonio G r-cía, radicada en el juzgado del E*cmo. Sr. Gobernador Sup« -rior Civil, con la consulta del Sr. Alcalde mayor cuarto y po« inte D. Vicente Rodríguez Perez, s ha s ñalado el remate d« tres cuartos de caballería de tierra con sus « ercas y 26£ sola- , resan«x »8. ubicados en el pueb'o de San A« tomo de Rio-blanco oel N »ríe, tasados en 5335$ 4£ rs ; cuya f íiigencia u n irá ef «:io el 28 del actual de 9 a 11 de su m««ñai a en lat Huertas del despacho del Sr. Ases-or.	R 2—O
INSOLVENTES.
A consecuencia de ias diligencias promovidas por TV Jo>é nÍTos Valdes para organizar la lestameiu. ria de Da. Isabel, O mo. se ha dispuesto por el Sr. Alcalde rnay« r tercero l>. A berro bt.?. h y p<»r ante el Ld«». D. Lorenzo de Alio, se h;> »* ña'ado cara el cuarto pregón y remate del siervo Jo-é dt a Vl rced criollo de 16 á 17 ñ ts servicial á la mano, tasado e 1 400$ cuya d ligencia t ndr efecto el dia 20 del corrien-e de 10 á 12 de su mañana en las puertas del juzgado, para qu** ei que quiera hucer pns.u.a ocurra á ia escribanía a instruirse.	R 3 —I
NOTICIAS
ESPAÑA.
DEL BANCO ESPAÑOL DESAN FERNANDO.
Ministerio de Hacienda. —Real Decreto.
Doñd I aliH II, por laaraciade Diosy la Constitución de la Mo: arq í. e pinol i, Reynade las Españas, n todos lo* que la~ presentes vieren y entendieren, sab> d: que las Cortes han decretado y n.s sancionado lo si-guient
Enna, que oyendoel fue¡ro á la Jistaneia de dos horas no eran Marsal y su ayudante que, perdidos sin rem d
se entregaban á la generosidad de nuestras tropa, coronel 1-s tranquilizó, y montados en sus cabal o* I 1
A/.nrlllin Ó Ru Unlot A. n.lu n .... .n ,.n_ í I i. A
veia obstáculo en la maleza del terreno que le dispútate
la gloria de llevar los laureles al combate, huyeron despavoridos, sembrando el campo de cadáveres, retirando un crecido número de heridos y dejando dos de estos, entre ellos un capitán con multitud de efectos, en pode-de las tropas, que también sellaron con pérdidas sensibles los rasaos heroicos de su bravura. Todas las tropas de la brigada pertenecientes á los brillantes y bien disciplinados cuerpos de Asiorga y Figueras, caballería de ¡Samiaao,y el tercio de esta capital, rivalizaron en valor y en entusiasmo: hemos oido decir que este hecho de armas al parecer de tan efímeros resuliados, es uno de ios mas diftinguidos de esta época que puede ornar el nom-
REMATE8.
Por auto proveído poreISr. P Martin Galiano Alcalde mayor cuarto, V por inte -l flr. P. Bernardo det Junco en toa autos qu ■ a’gue Ua. Pilar Lorenzo corno cestonar.a de l). Juan Ateuduabii contra Da. Pastora Perez de San. h> z en cobro di pesos, se ¡ta n.iudadoqae el d.a 21 do corrientiá ias 9 de la m .ñ ora re proceda al remaie de un cafe a! tunado Satir ísima T\ inid id cutí au puiroro anx>, ubica io en la jurisdicción de la y l a le 3¡o Aot wiio. c im ineaiu de 14 Cib i!;e ias le r ierra. fibrinas y dem.is euser. a, lasado todo en 49866$ 31 rs También se ha diapuets para el mismo día el remate del d¡-
tecto dominio . 50. de mauiposi
; t .ad
irla, labia» y re
i cu la c lite del Rayo núm usada en 3613$ ó¿ rs.
it—1
	Por d«cr<	sto pnve	ido	)*>r è! E cm	o. Sr. Capitán General,
cou la cous i			TIO.	S'. Auditor	tío guerra, y por note
D.	L i'enio d	e L trr«x	ábal	on lo*aun	ss^guid^s por Da. Jo-
- f	Q ii.uero	cou ira e	t Dr	D» José Sjj	uriiioo V.iídí’.s en ce*
	tío pesos	se h. s	<ña(>	«do cl (ill ‘¿	3 do este mes pata el
T??’	ua e del s«»3	rv * Valt	mm	congo com	o de 55 años de eda-J,
ïe	asado ©n 2(	X)$.			R—
	A cous« «	««oncia d	Q	sutos promt	*vidos por D. Francisco
de	las L «gas	B usz. m	arid	Ì > COIju t	person» de Da. María
	Josus Te	e.- fora V		s. para que	se le habilite á fia d»
	>« e 1er á la	v nta de	una	c -sa, 8* ha	ispuesto por el Esemo.
i?r	. G bernad	«>r Saper	ior '	Jivil. <vn !a	consuit» del Sr. Alca!-
4e	m 3y«»r ou	T‘o y por	an*	e 1). Victnt	e Ro ingue* Peret. se
	bliqu la p	roo«»31CÌO	a d<	l LJo. 1). P	ed o d? A cu-la y Her-
CONVOCATORIAS.
Por decreto de! Sr. AlcaHe mayor pfimero, y por ame D. Francisco de lastro, recaído á instancias de D. Francisco Fernandez y González natural y vecino de esta ciudad, con •*stablecimi:into público de e aborar tab eos «n ia calle de la Obrapía solicitando que el Sr. Anotariorde hipotecas le 'franquease la3 certificaciones que pidiera respecto ó no tener gravados sus bienes, por motivo de haber «»tros de su mism<» nombre y primar ape ativo con ei.tre i ho á sus bienes, está mandado 83 convoquen á los que consideren que sea el solicitante uno de los interdictos, en concepto que si transcursos 3 días no lo verifi :an se procederá á su pretensión. C—t Por disposición del Escmo Sr. Capitán General, con la consulta de! filmo. Sr. Auditor de guerra, y por a ¡te D. Lo re» zo de Larrazábai se citan á todos lo* acreedores de D-Manuel Sed ño, para que concurran al estudio del espesado Itlmo.Sr. n la9 11 dei dia 30 del corriente con «1 fin de que instruidos del pago que solicita el deudor se haga de 6 yuntas de bueyes que se compraron para e¡ ingenio concursado, eí sueldo de los operarios y otros gastos ordinarios, acuerden loque crean conveniente no t.n solo sobre estos particulares, sino también acerca de la refacción sucesiva del mismo fundo, apercibido de que se verificará acuerd » por la mayoría concurrente.	C—‘
El Esemo. Sr. Regente ha dispuesto se h^a saber por este medio á D. Prudencio Pelosa pague los 45ü$ que adeuda á D. José ( asamor dentro del término de tercero d*á, con las costas, apercibido por su falti de lo que hubiere lugar, mediante á informar el alguacil del juzgado no encontrarle pora h icerle esta misma intimación. Y para su inserción iibro la presente. Haban^ y Junio J5 de 1849.—José Francisco Rodríguez.	C—2
DE OFICIO.
Por decreto proveído por el Sr. Alcalde mayor cuarto D. Maitin Galiano, y por ante D. Eugenio Ponton.se manda anunciar por tres dias cortsecuiivus el contenido de la papeleta qu t se acompaña, remitida por el Sr. Teniente Gobernador del pueblo de San Cristóbal.
Por auto proveído por el Sr. D. Francisco de P. de Michslena, Teniente Gobernador político y militar de iaju— risdiccion de San Cristóbal, consultado por el asesor titular, y por ai tu los de asistencia Dt Santiago Gutiérrez de Celia y D. José Hernández de la Cruz, en los criminales f trinados para averiguar el autor ó autores del escalamien-■o hecho en !a casa tienda de D. Francisco Aguiiar, ubicada en el pueblo de los Palacios, llevándole 12 reales, se hi dispuesto convocar por este mediólas persona* que puedan dar r zon del hecho y de sus autores, á fu de que concurran al juzgado á manifestarlo en ei término de 9 dias después del último anun* io.	C ' — O
Por disposición d-1 Esemo S'. Gobernador Superior Civil, con ronsu ta del Sr. Alcalde mayor tercero y por ante D. Juinri»* Eatraigo, á consecuencia de los aut03 t^stiment :rios <le l>. Fernando y Da. Do'ores Perez, se previene á IJ. Jaco.t > Perez que en el término de ocho d a> consutuya apoderado en dtcli * juico, apercibido en su defee'o de atiese le harán en los estrados del tribunal ias notificaciones queocur ran, parándole todo perjuicio.	O 1 — O
Por dispo.-icion dtl Sr. Alcalde mayor ruano y por an* re D. Eugenio Pomon, tn las diligencias formadas sobre a-veriguar el motivo de haberse hallado un hombre blanco al narecer, ahogado en el carenero titulado de D. Diego del Pino, está dispuesto se convoque en tres números consecutivos á las personas que puedan dar not eia de quien sea 1 cadáver cuya aparición h » promovido la presento csust, para que dentro de quinto dia se presenten en el tribunal á evacuar sus atestados.	C 2—O
Por disposición del Sr. Alcalde mayor cu rio y por ante D Eugenio Pcinto», está mandado se convoque en tres númeiod consecutivos de la Gaceta, á ¡as personas que \ ue-dan da- noticia de quien fmse el a olor de haber puesto en el portal de ia casa de D. Belen Gutiérrez , situada en el arudo de Arroyo-Naranjo, dos niños ai parecer blancos g nielo», para que ai quinto dia después del último anuncio comparezcan en el tribunal á evacuar sus atestados.
C 2—-O
A consecuencia de los autos del concurso del Sr. i>. José Vlontalvo y Castillo é incidente formado para tratar de la i u -v« calificación de cié jilos en virtud de la cesión de bienes h -cha por su Sría. ha dispuesto el Esemo. S«*. Capitán Gener; l con consu ti del I mo ¡Sr. Au Ist »r de i uerra, y por ant D L nenzo de Larraz bal, que por m< d o de la Gactta « fi ta n 3 números co' secufivoá, se haga sab r á ios acrre iores del mei Clonado Sr. Montalvo que no har. justifiod*» f«»s canees, que en ei término de quince dias lo ver fi juen. C —O Por auto de 12 del corriente prov* ido por el Sr. Temei t Gobernad r de la ciudad de Juruco, con la consu tu dei as -s >r tüul r, y por a t* D. Jo é de la Cruz y Velasco, se declara i;.testado el fnDcuniemo de Da. Luisa Padrón, y p »us herederos á los que por derechocorrespond , disponien *
¡a convocatoria de estos por 3 números consecutivos de laGa-eta oficial, para que en el término de ocho días se presen eie el juzg do á hacer uso de sus acc ones. C 2—O Ha d spun8:o el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad d« Jarico, c«>n la con uiiadel asesor tnular, y por ante D. Jo.-é • le la Cruz y Velase », á consecuencia de la causa crimin i q¡it se siguió i-or reverta contta D Paseadlo Alvarcz de la Mivhi y I>. Fu g ncio Arr. cha, se higa saber por medio de ia Gaceta «fie al en 3 números consecutivos á cualquiera person; en cuyo poder se encuentre el rrferido Alvarcz- de iaMiy^i lo pong á disposición de dn ho j::zgario de gobier. o en el tér mino de Ot h » dias contados desde« l í'.ltirno ¿.nuncio, apercibido en su dtf cto de lo que h. ya lugar.	C 2—O
A conse« ue cia de las diligencias formídas por mué t de D- José Castaños, quecur an en el ju/gad.) de la teñen« ; .de gobierno de esta vil a. con la con-ui.ti del asesor ntubr y por ante el Ldo. D. Joaquín Lescano. en auto dee¿tj f¿« ha | se hi declarado el fallecimiento del antedi« ho intestado, y po«
' sus herederos á los que conforme á der« r h » deban suceder le á quienes se convoca por 3 números de la G-.rvta obeial pan queocutraná dedu ir el que les asir t * dentro de q«»nto dia. Guanabacoo y .T in o 14 de 1849.	C 2 -O
A consecuencia de drs' a- ho remitido p r ei Sr. ]\ nientr Gobernador de la Na-va Filipina, en los anos prorm-vido» or D. Pedro Díaz Rabago contra e’ more» o libre Lucia««; Hernández en cobro de pesos, ha dispuesto el Sr. Aicaidt mayor sonando D Mt liton Ba'enzátegui, y ror ame el Br J. Juan do Dios Pastiriza, se convoque en 3 números con secuttvos de la Gaceta, al eppres«d«> Di; z Rabago, para qu« en el término de tercero dia se pre>e ue en la «scribanía del actuario ó encargarse de la notificación pendiente. —O Por auro proveído por el .-'r. Alcalde mayor D. Martin Galiano Enriquez de Navarra, y por ante D. Vicente Rodri guez Perez, á vtrtu I de <»fi io librado por el Sr. Teniente d< Gobernador de la Nueva Filipina, está mandado que por 3 números consecutiv- s de la Gaceta se convoque á D. Vicentt Gonza'ez, para que a1 tercero dia después del último anuncit comuarezca en oi juzgado á evacuar un acto de justicia.
C3-0
INSOLVENTES.
El Sr. Teniente Gobernador po'ítico y militar de la vilia de San Antonio, ha dispuesto cor» consulta del asesor titular y por ante D. Amonio de Porto, á consecuennia de los auto* seguidos por D. Tomas Rodríguez para calificar el estado de caducidad de su madre Da. Ma garita Betancourt, se anuncir al público que con el méiito de lo que se ha actuado, se ha dec arado á ta referida Da. Margarita Betancourt en estado de demencia senil, y se convoca á sus parientes itjímnos, para que dentro de quinto dia ocurran á encargarse de la cúratela «ie aquella coi forme á derecho, apercibidos en su defe-to ce que se hará la elección de oficio.	C 2 — 1
A consecuencia de I09 auios seguidos por D. Alejandro De Cresant c nua los bienes del capitán D. Rafael Me.ello sobre pesos y articulo de tercería suscitado por i>a. María cié; Carmen Amaga ha dispuesto el Esemo. Sr. Capitán Genera!, con consulta del l imo. Sr. Auditor de Guerra, y su a-«.empañado el Sr. Auditor honorario D. Antonio Pío Cardón y parame D Lorenzo de Larrazábai, que por medio de fi-
le comunica por providencia de dos del corriente del informativo de insolvencia ministrado por el referido De-Cresam; hato apercibimiento de lo que haya lugar si dentro do segundo día no lo verifi «a.	C 2—I
A c«v secuencia de las diligencias formadas á instancias Je D. José Celestino Valdrs solicitando esperas de sus acree-ores, ee ha dispuesto por el Esemo. Sr. Gobernador político, y i» Peo o d Acu-ta y Her- i con la coi «a ta del Sr A cuide mayor según o. y por ame el vendedora, por la casa anua-1 dr. D. Juan de Dios Pas'orn*'., se cite por este orden á lo? irn, «olería, tabla, asolea y te- j acreedorcsdei citado Valdes, á fin de que concurran al despa-
su capital éfeet vo. Para en it-r mayor número de bi-l etes se á pr ctso una Uy. E tos bi-leies serán pagados al portad <r y á la vista en su caja de Mádrid y en las que es«ab e¿ca en ta9 provincias.
Ait. 3.° Deberá tener constantemente el Banco en » aja, y metáli o y bar as. una tercera parte cuando méno-, »¡el imp«»rte de los billete* en citcuLc on, á fin de q e con los d* más valores se mantenga en tod tiempo con una garanta efectiva y superior á la suma de billetes en circuí cior».
Art. 4. ° El imparte de cada billete no podrá bajar de 500 reales. Su falsificación será castigada con aneglo á las leye*.
Art. 5. 3 El Banco tendrá la facultad esclusiva de establecer con real aprohacú i cajas subalternas en las pldzas d«l Remo que lo juzgue ci-nvemente.
Art. fi. ° No habrá en lo sucesivo mas que un solo Banco «»e emisision, pr curando p mrse de acuerdo el de San Fernán to « o» los de Cádiz y Barcel na, para bailar los nudios de que sr veiifique la unit*n do »st-.s al primero sin la men *r Iesi»o de sus respectivos intereses y con la aprob ci n del Gobierno. Éi dicha unión no se ve/ificase, q«j»'dnrán salvos les derechos adquiridos por los Bancos de Cádiz y Barcelona, que coi.titularán con la f «cu t.id de emitir bille es por una cantidad igual a su capi al tfictivo desembolsado y exis lente eu el Bañe-1; pero se arreg'aián desde la pubi.ea-cion de la presente ley á loque previenen sus artículos tercero, cu rio, quinto, séptini", duodécimo, décimo-cuarto y décimo octavo, poniéndose en analogía de ella los estatutos y regriamentos de Barcelona y Cá*Jiz.
Art. 7. ° El Banco tendrá un f«mdo de reserva equivalente «1 diez por ciento de su capital efectivo, ó s*an 20.000,000 de rs., formado de los beneficios líqm-dos que jiroduczcan sus operaciones, con deducción de un seis por ciento para pago del interes anual de su capital* Los beneficios que resulten de-pues d« sati>fe-c h'islos gastos é intereses se aplicarán p* r mitad á lo9 accionistas y al fondo de reserva hasta que 1 legue á los ref ridos 20.000,000. Cuando e?tos se completan, se repartirán íntegramente á los accionistas los beneficias obtenidos en ¡as op* raciones del Banco.
Art. 8. ° Los acccionistas soio responderán del importe de SU3 acciones respectivas.
Art. 9.° Los estrangeros pueden ser accionistas del Banco y tomar parte en todas las operáciones de cambio y de giro; pero no obtendián cargo alguno en su gobierno y administración si no tuvieren domicilio en el reino y carta de naturalización con arreglo á la leyes.
Art. 10. Los fondos pertenecientes a estrangeros que existan en el Banco no estarán sujetos á represalias en caso de guerra con^us respectivas potencias.
Art. II. Un año ánte> d -es irar el termino de los 25 de duración que tiene concedidos el Banco, podrá proponer el G bierno á las Cortes su continuación, si ¡ajuma general de accionistas lo solicitase.
Art. 12. En ca^o do que antes de cumplirse los 25 años de la duración del Banco, quedase reducido á la mitad de su <*api*al, se verificará inmediatamente la disolución y liquidación de la sociedad que constituye este establecimiento.
Art. 13. El Banco se ocupará en descontar, girar, preciar, llevar cuentas corrientes, ejecutar cobra» zas, recibir depósitos, contratar con el Gobierno y sus dependencias competentemente auto'izcda , sin que el eslabler cimiento quede nunca en d scubierto.
Ait 14. No podrá el Banco hacer préstamos bajo la garamía de sus propias acciones. Tampoco podrá ne-
gjeia r f>n of« ot*>s pllblíboe.
Art. 15. El |»r» mic, las condiciones y garantías de lasoj eraciones espre?adas, en el articulo 13 se fijarán en cada caso por el Banco, conforme á lo que prevengan los reglamentos del mismo. A los pré tamos sobre efectos púb icos precederá una resolución que «¡je también el valor de los efec o* sobre que hayan de verificarse. Esta resuluci >n se renovará cada qnin* e dias cuando menos.
Art 16. El gonierno de ÍS. M, nombtará un gobernador para el Banco.
El banco s* divi liiá en dos acciones: unaj de emisiones y otra de descuentos.
Al frente de cada un* de ellas habrá un sub-gober-nador de n-mbrami-mo r«al.
Art. 17. La junta general de acccionistas del Banco elegirá c>*n «jo «le g«*bierno, Este por medio del tres de sus indivdíduqs tend á todas las atribuciones n^c-e^aiias para garantir eficazmente los intereses de 1-s accionistas, de ral n odo que i ingundescuento ni optra-c.onee haya t-in *u consentimiento.
Art. 18. El C« !.stjo r«al conocerá en lo sucesivo de to.las las infraccir>nes «telas l»yes y leglamentos que riiitn en e¡ Banco, menos «le aquellas cuyo conocimiento correspond»-, según las ley«s del reino, á los tnbuna-les de justicia,
Ait. 19. El gobierno hará f rmar con arreglo á las precedente» bases los nuevos estatutos que han de regir al Lañe-»*
Por t nto mand amos á todos los tribunales, justicias, g«-fes, g b rn »d- re* y demás autoridades,así civi-|. s c ti.o militares v ecfi s ásticas, de cualquier clase y « ¡anidad, q«ie guarden y hagan guardar, cumplir y ejecutar la presente fiy?n t-da-* sus partes,
Dad en Aranjuezá 4 de Mayo de 1849. Yo la Reina. El ministro de Hacienda, Alejandro M n.
(L. C.)
Madrid 2 de Mayo.
Los laudahlps esfuerzos «mi que el s.ñ r ministro d« In tru. cion, C.-meroio y Obras públicas procura fo-m«ntar los diverso-* ramos de prospe idad que entran en la e-f^.a de mis atribuciones, están pioducim lo los mas b. néfii o-i resu tados. .-odre to ios ell- s se distingue la ayricuitura, y nuda lo prue- a tantoc mo el resultado d.l concur.o ahierlo para lajadjudicacion de un promi l gp-ne-r S:. á la m jor car:illa ue agr ciiliura. Ya se han presentado v iutiun aspi:antps, cuyas producciones van a Ser calificadas por la sección coi respon tiente del cons jo real de agricultura, industria y comercio, en unión c .ri un individuo de cada junta de agriculmra de las provincias. Muchos de ellos se lian presentado ya en Madrid, Habiendo herho el viaje á sus espensa», otro nuevo t. s-lin.onio del Ínteres qu; escita esle grande manantial de riqurza, tan malamente descuidado por las generaciones que nos han pr cedido. Mucho hay que hacer en Kspaña eara que la labranza en todas sus ramos corresponda á las grandes faci'idades que la providencia le abre en su fecundo suelo. El señor Bravo Murillo parece bien convencido de esta verdad, y ha puesto manos á la obra con tanto celo como inteligencia. La gratitud de la nación será su recompensa.
—En nuestro número de ayer dimos cuenta de ia derrota sufrida por el cabecilla Saragaial. El encuentro que la produjo partee que fué de bastante importancia mi i-tar. Heaqui los pormenores que acerca de él publica el Postillón de Gerona:
Según noticias fidedignas que acabamos de recibir, hat-niJo lugar el domingo en nuestra provincia un hecho de armas distinguido, de aquellos que dejan esculpidos con caracteres indelebles los nombres de los valientes, no ménos que de los g*fes denodados, cuando tan gloriosamente los conducen al cr mbate.
Parece que con objeto de practicar simultáneamente ciertas operaciones, nuestro incansable comandante gpneral, el Esemo. Sr. don Manuel de Enna, salió de Ameren la mañana del domingo último, dividiendo su brigada en tres columnas, de las cuales la una marchó con S. E. y el bizarro coronel lüos sobre Susqueda pasando por el pastoral, otra hacia San Martin de Canta• llopscon el Comandante D. Eufrasio Bueno, y la otra á San Fel'U de Palierolls al mando del comandante don Francisco Sánchez Rincón. Las facciones, que reunidas en número de 600 á 7110 homb.es con los cabecillas Sa-ragatai, Sawas. don Domingo, Pioschy otros se habían emboscado pata caer sobre ias ú t rnas de aquellas columnas, q e era la mas esca9a de fuetza.emb stieroncon furor á nuestros valientes tan luego como llegaron á la t asa de Casteil de Aras; pero mezclados con nuestras ba-yomtas, cargadas ñor nuestras lanzas y rechazados después de ties horas de un nutrido fuego, cuando vieron
Articulo l.° El Banco espan -I de San Fernando 6¡e de nuestro valiente ejército, eslab ecido en MadriJ.en virtud der al decreto de 25 de j Los facciosos, que reuniendo todas las partidas de Feltreto de 1847 por el té'mrn ■ d. 25 años, se renrgani- esta pr iv.neia y algunas de las limítrofes se proponían zaiá con t i capital de 21)0,000,000 de reales efectivos 1 sjn duda borrar la fatal impresión de sus recientes desca-repiesentados por 100,000 acciones transfeiibles de á lab-os, han vuelto á diseminarse para mejor eludir la ac-2,000 r. a>8 veib n cada una.	t va cuanto tenaz persecución qu- sufren; pero su huella
A t. 2.° El Banco tendrá la facultad ecclusiva ! tan solo deja ya por do quier el desengaño y las pruebas de emitir billetes por una c-ntidad igual á la mitad de fehacientes de su impotencia.
Islas Buhares —Recibimos ayer correspondencias y pero ticos do quellas islas que alcanzan al 25 de Abril, no ocurre en ella n'ngun suceso notable. La tranquilidad de que sin interrupción se ha gozado y goza en aquel pais hace que la atención desús moradores se fije esclu-ivamente en las mejoras materiales. Asi que nuestros lemoros habrán podido observar que la reseña de las no ticias del correo de ias Baleares se circunscribe casi siempre á este objeto,
Hoy se pi nsa sérúmenteen la limpia del puerto de Palma, que si llega á realizarse, como se espera, producirá uno de los mayores beneficios que allí se efectúen y cuyas consecu ncias no favorecen únicamente al comercio y á la navegación, sino que refluyen también directa é inmediatamente en provecho de la industria y de la agricultura.
Iban á p incipiarlas obras del camino vacinal que desde la Pin bla h i de empalmar en la carretera nacional de Alcudia y se estaba levanta nd > el plano del camino que desde dicha carrera ha de dirij irseá Pollensa. habiendo motivos para meer que en cuanto esté concluido, que setá dentro de breves días, Se dará principio á tan interesante obra.
El dia 22 tuvo lugar en Palma el acto solemne de ser cnlocadoen el salón de sesiones déla real sociedad económica mallorquína de amigos del país el retiato de su priuer director el Esemo. siñorcmdede Montenegro y de Mont .ro, que falleció en 17 de Diciembre último. Asistió á la se-ion pública un crecido número de so ctos, eutie los cuales se encontraba el cap ten general de aquellas islas y otras personas de di-tmeion que la sociedad cuenta en su seno. Presidióel acto el señorcon-de de Ayamans, por quien fué descorrida la cortina que cubría el retrato del i U9tre director, y acto continuóse leyó por el socio don Joaquín Maximiliano Gibeit, gefe político de la provincia, el elogio fúnebre dei difunto conde, que fué escuchado con suma atención, y que valió al señor Gibert el roas cumpUdo parabién de parte de sus consocios, quienes acordaron que fuese impreso y repartido.
Naufragio.—Dicenen Palma de Mallorca el 24:
Dur .nte la pasada noche ha tenido lugar en nuestra bahía una desgracia lamentable. Hahia salido para Cabrera el falucho nei parrón Bartolomé Mas, cuando a las pocas horas de navegación lo tumbo un recio vendabal que se levantó de improviso. La tripulación pudo salvarse ganando un bote que el falucho llevaba de retro 1-que; pero han perecido tres artilleros que iban á bordo. E-ta mañana ha llegidoel bote sin remos á Porto|l, conduciendo á los que encontraron en él su salvación.
—S. M. la Reina ha dado una nueva muestra de los elevados sentimientos de su corazón bondadoso. Sabe' dora S. M. de que Tomas Antonio Martin natural de esta c rte, había quedado inútil en campaña, sirviendo en el Tejimiento de Ge ona,ha mandado que de su bolsillo -e le de un socorro de 2,000 reales. El inválido ha diri-j ido con este motivo á S. M. un respetuoso memoria!, dando en él las gracias por tan señalado favor.
Idem, 3 de Ídem.
Ya ba visto la luz pública en Barcelona la memoria que anunciamos sobie los sucesos que han tenido lugar durante las negociaciones entabladas con don Francisco Ttistany, titulado coronel carli-ta, y proposiciones hechas por el mismo para la presentación de sus tres h raíanos y fuerza á sus órdenes sometiéndole al gobierno de S. M., entre las cuales se ofrecia por su parte la entrega en clase de prisionero del titulado j-cncral carlista don Ramón Pak«™, ttcompam. da de los documentos oficiales que han mediado en el asunto. Publica la orden del general en gefe de! ejército de Cataluña el coronel de caballería, teniente coronel del cuerpo de E. M. , don Leonardo de Santiago. El producto de la espendicion lo ha destinado el señor de Santiago para socorrer á las familias de los malogrados Gtbergas y Ftrrés, lo que honta mucho á dicho señor.
En el Times del 26 leemos lo siguiente:
—“Vapor español de guerra Colon.—Ayer se hizo la primera prueba en el rio de una hermosa fragata de vapor construida por los señores Wigram pata el go-burno español, con máquinas de los Señores Penn, de fuerza de 350 caballos. El objeto era probar su rapidez y la eficacia de sus máquinas. Salió de Blac-kwall á las doce del dia, llevando á bordo al general Vigodet, it los señores Zulueta, al capitán Halstead,de la marina real inglesa, y á los señores Wigram y Penn, y bajó por el rio ¡t Longreach, donde se encuentra la milla medida, que recorrió una vez hácia ariiaa y otra hacia ab j '. El Cobn navegó contra ia corriente á mas de ocho millas por hora, y con la corriente á mas de trece, lo que forma un término medio de mas de diez escelente resultado considerando el tamaño del buque y la fuerzi de sus máquinas, qne daban de 23 23J vueltas por minuto, con las ruedas comunes de paletas, que se han preferido como roas útiles y ménos -spucstas á descomponerse en servicio activo. El buque tiene 190 piés ingleses de manga y 31 con 11 pulgadas de eslora, c>n una hermosa cubierta, admirab e-menie construida para manejar su artillería con mas facilidad. Tiene 20 pies de punta1, con gran amplitud para :as máquina?; todo el espacio alrededor de estas se halla muy despejado, y todas las personas que trabajan en ellas ó en las calderas se hallan bajo la inspección inmediata del ingeniero encargado de dirigirlas. L?a maquinas t'abajan de una manera admirable, y causaran la mayor satisfacción durante la prueba, porque ni se notó el menor síntoma de esceso de calor, ri hubo la mas pequeña interrupción. El armamento del Colon se compondrá de dos cañones de á 68, montados sobre plataformas, y de 4 de á 32. Llevará diez y seis di*s de combustible, ó sean 400 toneladas de carbón,- con tres meses de provisiones, y su complemento de municiones de guerra. Sus camarotes principales e-tán arreg ados con mucho gnesto, y toda la obra honra á b s señores Wigram, que han construido un vapor de guerra realmente útil pata el servicio.“
—Aunque adolezca de inoportunidad la siguiente caria en qne se dan pormenores sobre la prisión del cabecilla Mercal, la importancia de este suceso y el esce-lente conducto por donde ha llegado á nuestras manos, así como los corio-os detalles que encierra, hacen que no carezca de interes. Dice así:
“Barcelona 29 de Abril.
Voy á dar á Vdes. algunos pormenores sobre la captuia del célebre Marsal, pues aunque ha pasado hasta cierto punto la oportunidad, la cíicustaneia de haber dado aquel suceso el primer impulso á la rápida decadencia de las facciones de este pcis no le hace decaer tan pronto de sil interes.
El dia 5 saltó de Gerona el coronel Hore con la columna del teniente coronel Lafont, que pertenece á la brigada del pumeto, y cinco compañías mas, qne conducían un embarazoso convoy. Al llegar á Bañólas, donde pernoctó, se supo que la facción se reunia en Mieras; entonces -el coronel Hore dió orden á Lafont para que siguiera á Besalú á fin de que al dia siguien te cayese s. bre Mieras por el Coll Salón. Al teniente coronel Nabazo, que con dos batallones también de la misma brigada se encontraba en Bañólas, le previno iambjen que marchara sobre Mieras por el Sellen!, reservándose él concurrir á dicho punto por el CoB de Porqueras acompañado de sus cinco compañías. Todo estaba graduado para que las columnas llegasen á Mieras á la misma hora. Al llegar el coronel Hore á la a -tura del monte de Gtsoslé vio el fuego en que es aba empeñado el teniente coronel Lafont, y se dirigió allí; pero á poco, vió que una partida de la facción desfilaba á tiro de fu.il. Puesto á la caheza de la compañía de cazadores y de una sección de caballería, la atacó, sin poder conseguir que le esperasen formalmente. En esto pa?aban tres ginetes á su inmediación, y cargando sobre ellos, y obligados además á echarse pié á tieira por la maleza del terreno, tuvieron que abandonar los caballos y se ocultaron en el monte. La compañía de granadero» descubrió también á estos fugitivos y los rodeó:
ra que el qw
c quiera tuli- i
■ I chode S. Stía. eldta 20 del corriente a las 11 de su mañana I para que acuerden sobre dichas esperas.	C 3—I
descender á la carrera por aquellas escarpadas montañas un0 «te *«1!°® adelantó pidiendo cuartel y preguntando el resto de las tropas cun el valiente y entendido general; Por eI coronel Hore. Echo este pié á tierra, y fué allá:
condujo á Bañólas, d-nde c-mierm con é1, lltrvánrl * los deepues á Gerona. Las tropas de la Reina cng¡er°" ademas otro prisionero y mataron uno qne Marsat • " guró ser Juvani ó Barllnry la trorada v-ruaderan e triunfal que h zo el coronel IL>re en Gerona, ]a habrá8 visto Vdes. descrita en el Pcsttl/on M rentras tant - | .n font, es decir, otra parte de la brigada del coronel H V*" habia batido á Semel, matándole 19 hombros y eoBiénI dolé 69 prisioneros. El coran -I se dislocó un pié ¡¡"i apearse para it á recibir á Matsal, de mo o que los dng iban cijos, pues el ex—cabecilla lo está de resultas de una de las diez y seis heridas que tiene en su cuerpo.”
—Préparations en Granada para recibirá SS. A.Î ___
Leemos en el Intamedio, periódico gran.dino.
“Desde que se ha sabido da oti- io la venida á esta capital de SS. AA. R R. la Serma. seño-a infante d ña Ma ja Lui-a Fernanda y su augusto e poso, el escelen-ti-itjto atontamiento de esta capital, fiel intérprete ue[ patriotismoy lealtad de sus representados, se estáocu-
pando ( n preparar con el dec ro y dignidad que _____
ponde el alojamiento de SS. AA., pa a el qu« se hin destinado las habitaciones de la capitanía getn ral, en e[ ex-convpnto de han Francisco, con cuyo objeto lo |,a cedido el Esemo. señor capitan general las que serán adornadas con los muebles y efectos mas preciosos que poseen várias personas pu tientes en est:« capital. R s_ pecto á obsequios, hasta de presente solo se ha contratado un magnifico castillo de fuegos artificiales decolores y se está construyendo un arco triunfal para la erorada de ¡SS. A A. en la calle de San Juan de Dios, plaza de[ Triunfo. De los demas festejos que se dispongan daremos noticia á nuestros lectoras” (E. H.)
Idem 4 de idem.
El Sr. ministro de Comercio, Instrucción v Obras públicas se ha propuesto acreditarcue r.o en balde se le ha encouien lado la protección de los imerases man--tialis del pais. Todos los dias nos suministra el ptr ódi-co oficial una prueba déla soticiud con que el señor Bravo Mutillo atiende a! desarrollo de todos los ramos de la riqu za pública, y ayer, sm ir mas lejos, nos ha ofrecido dos disposiciones, fecundas ambas en buenos resultados para provincias de España, que, encerrando tesoros inmensos den ro de su territorio, perecen de miseria por carecer de valor sus productos. Porla pr mera de e>t is disposiciones se manda tomar las medidas oportunas para la prolongación del canal de Castrili hasta la capital de la provincia de Z imoia; pnr la segunda, [y de esta ya hablamos en nuestro número de anteayer], se dtcl ri general la carretera que ba de poner en comunicación directa á Madrid con Vigo por Avila, Salamanca, Zimo a y Orense. Es preciso saber hasta qué punto ias provincias limítrofes á Portugal s >n pobres por la falta de esporta-cionde sus productos; ts preciso saber hasta q é p-mio arruina al labrador mm buen i cosecha; es preciso saber que algunas provincias d« Castilla, cuando la e-cestva baratura no basta para desocupar las vasijas donde se encierran vinos que, si no son D istante apreciados, es porque no te conocen bastante, hay nece-i tad de derramarlos para dar lugar à la nu- va cosecha; es preciso, en fin, saber que ei precio de los productos no cubre c :si nunca los gastos de labor, para calcular los inmensos beneficios que esas provincias van á reportar de esa9 dos disposiciones.
Prolongado el canal de Castilla hasta Zimora, y acabada la carretera de Vigo, tiene que recibir un gran desarrollo la agricultura, ia industria y el comercio de todas esas provincias cuyas capitales hemos nombrado, y de pobres, y mas qub pobres miserables, que sin hoy en medio de la abundancia, po irán compeur en riqueza con las mas ricas de España. Colocadas por la naturaleza en un rincón de la monarquíi rstas provincias, y abandonadas de los especuladores por falta de medios para sacar de ellas la riqueza que siempre han encerrado, arrastraban una cx'Stencia mtseranle. y no parecía sino que iban á perecer víctima do su estéril abundancia. Por fortuna el actual ministro de Cumercio, In tracción y Obras públicas, convencido de que la prosperidad de isas provincias está enlazada con ¡a prosperidad de la nación toda, se dispone à poner remedio á la penuria qne las aflige, dándoles medios fáciles de comunicación y trasporte. Felicitamos al Sr. Bravo Muri lo por su pen-minientn, y deseamos que siga la senda que lia empn ndido, al fin de la cual ha de hallar la gloria que reservan los pueblos à los hombres que ks hacen prosperas y felices.
Idem 15 de idem.
El Capitan qroneral de Cataluña, desde sn cuartel general de Vidi, en 8 del actual, participa que el r multado d« las ' peraciones practicadas p,,r las tropas de la tercera division, tercios y s- maten contra los ú timos restos de la facción es el de 14 pri-i- nero9, entro ellos tres titulados ' fici.tles, 21 muertos, contár.dose loi. cabecill s Pardal y Qnirse de Güril y 28 pre-eniados de los cuales 20 lo verificaron en la espresada ciuuad. Los cabecilla* Saballs y Jovany acompañidos de 40 criminales que no pueden esperar indulto, y el Calderero, con otros veinte perseguidos por las tropas; se dirigían á Fnncia con lo cual y la presentación áindulto de lodala facción de Ba-latdia, la de Margarit y otras con-i-lera el espres-tdo capitan general concluidos los rebeldes de la provincia de Barcelona. En la de Gerona dicen no quedan mis que tinos 30 hombres, que son perseguidos activamente. La Cerdañi está completamente tranquila despupsde haberse presentado 124 fuccio-os. En la Segarr« dió el brigauier Pons unaestensa batida, y loa T.istanys, en 150 he m-bres,Júnicos rebeldes que alli existían, huian hácia la paite de Busa p rs-guido? de cerca pur las tropas.
— Las noticias del principado conirúin siendo lo mas satisfactorio que darae puede. T d >s los cabecillas que habían quedado rezagados se apremian á ganar la frontera à fin de salvar en el territorio de la vecina república sus vidas y el fruto de sus latrocini- s.
El dia 10 por la mañana entraron en Francia por el Hospitalet (Aniege), y procedente de los valles de Andorra 80 hombres, entre los cuales se hallaba el céleb e cabecilla Borge9. El dia 9 lo habían verificado por el mismo punto los cabecillas Caragolet,"Coscó y el Negre con unon 200 hombres y 30 caballos.
Por fin, de los últimos miserables rest -s de la r-bo-lion que todavía se e npeñaban en subsistir se ti nen también las mas satisfactorias noticia?; de ios Tri-ttnys se sabe que, obligados á separarse de tos criminales imperdonables que les acompañan, andan solos y errantes porlos montes, vistiendo el t aje de ¡os labradores del pais para burlar la vigilencia de las tropas,que rienen ocupada toda la comarca, que era su habitual guarida. El cé'ebre Basire de Arenys y otro cabecí la llamado Aíro, rich, únicos que quedaban en tndoel Val és y Marina, se habían pre?ent do el 13 al capitan general en gefe en Mollet con los ocho individuos qu« les s?guian.
Resulta, pue3, que al verificar su regreso á Barcelona el capitan genera1, deja comp e amento tetmiuada la obra de pacificación que cnn tant i fe y ardor como acierto y huen éxito acometió hace cuatro meses y medio.
El dia 12 habia llegado ya á Tarrago¡ a el batallón de la Reina Gobernadora, que salió de Zaragoza, y que es uno Je loá cuerpos destinados á la espedicton de Italia.
Terminaremos las noticias de Catiluñi con el siguiente parte que publica 1a Gaceta de ayer.
Ministerio de la Guerra.—El Capitan general de Cataluña participa desde Moyet en 12 del actual que todo el distrito sigue tranquilo y sin enemigos quecnnbatir; los facciosos que vagaban dispersos se van presentando, y los Tiistanys son los únicos de quienes so nene noticia pero son perseguidos por fuerzas considerable?, destinadas esclusivamente á su etterminio,habiendo sido alcanzados y completamente dispersos en Mutamargo el dia 11 por el brigadier Manzano, quien los sigue de cerca, secundado por los somatenes de los pueblo.?.”
Idem 19 de idem.
Los periódicos de Barcelona que acabamos de recibir hablan del magnifico recibixiento que hatenidoen aquella capital el general Concha. Apénas traen otras noticias de interés porque ha cesado á causa de la casi completa desaparición de rebeldes de todas clases.
—Numerosos son ya los buques de guerra españoles que se hallan fondeados en nuestro pmrto dispuestos a embarcar las tropas destinadas por el gobierno para la espedicion de Italia. Hoy al mediodía ha salido un vapor para la mar.
—Dia de satisfacción y contento, dia grande y memorable en los faustos de la leal y pacifica Barcelona, fue el de ayer en que esta población r- cibiócon t da la espan-sion de sus nobles sentimientos, con tortala gratitud con todo el entusiasmo al héroe victorioso que despee? de haber conculcado la rebelión y terminado la guerra que tantos desastres estaba causando al pais, va á inaugurar una nueva era de paz y bienandanza de adelantos y m joras para estos pueblos que tantas simpatías mertcen al distinguido marques del Duero.
Ya desde muy temprano dejábase sentir en est i población inmensa cierta animación y bullicio que indicaban la proximidad de un acontecimiento satisfactorio y anhelado. Barcelona entera se hallaba en las caries ganosa de irá ofrecer el justo homenaje de respeto y grati-