i^ü .	■■■■-■*	;	.	—
Se alquila una sala baja con su aposento, propia para el estudio de un abogado, escritorio, &c. Calle ue ‘a Habana n. 158-	15
Se alquila una cas?t de alto y bajo calle de Compórtela nú - ero 1, cómoda, fresca y de hermosas vistas: otra, calle de Jesús María n. 14 con zaguán, sala, 3 cuartos bajos, 2 altos, paja de agua y otros menesteres, y varios cuartos muy ventilados: en ia cindadela de Santa Isabel calle de la Bomba número 24, d nde impondrá fu encargado, ó el portero de la casa número 44, calle de San Ignacio.	g
Para la presente temporada 6 por años, se alquila uua casa frente a la ígles a (Te Jesús de! Monte, con las como-d ida Jes necesarias para una dilatada f »milis; goza de vistas muy agradables y de temperamento saludable: informarán en h misma ca*a conocida por U Garita, inmediata ol pandero de los ómnibus emoresa del fomento cubano.	3
Se alquil* una casa-quinta en el Cerro, con todas comodidades, buen baño y esceieme jardín, al fondo de la conocida por de Baez: informarán, en la calle de San Isidro numero 56.	3
Se alquilan 4 negros de campo en precio módico, kn la calle de San Ignacio n 59»	2
En G onzas mensuales se alquila la hermosa casa n. 9S de la calle de D agones, recien pintada toda ella con romanas y cristales de colores: t ene 6 cuartos, sala, 2 comedores, patio, traspatio, dos hermosísimas niezas altas y un entresuelo, pozo, aljibe y 5 ¡laves de agua del acueducto, buena caballeriza y zaguan para 3 carruajes, despensa muy bien acondicionada, y dentro un solano para conservar fresco el vino, tocinos y pieza de baño. Las llaves están en la panadería inmediata; y el dueño calle del Sol n. 119, dicha casa es muy frese».	2
bas convincentes de su suficiencia: calle de Compostela n* 167, informarán.	**
D. Celestino Lacasette, doctor en medicina y ci-rujía de la facultad de París, admitido por oposición en la escuela de medicina práctica de dicha facultad, recien llegado á esta ciudad é incorporado en esta Real Universidad: se ofrece en su profesión á todas las personas que se dignen concederle su confianza. Convencido que es imposible en buena medicina el separar los diversos ramos del arte, echa ocupado de todos con un cuidado todo particular, pero sobre todo de las enfermedades de las mugeres y de los partos dificultosos.— Recibirá consultas en su casa para toda clase de enfermedades de la 1 á las 3 de la /arde.—Vive en la callé de la Lamparilla n. 72, éntrelas de Compostela y Aguacate. 16
El I>r. D. Joaquin Guarro ha trasladado »*■ habitación á la calle del Teniente-rey n.38.	17
TENEDURIA de libros en partido 2S lecciones; contabilidad mercantil eon oambios y arbitrages 30 id., letra inglesa en 12 id.; y quebrado por decimales en una hora. Esto se garantiza y se dá á todas horas. Calle de la Muralla número 21.	1®
ESTABLECIMIENTO SANITARIO DE CAR-C1NI, bajo los auspicios de S. M. la Reina Doña Isabel IL— Habiendo llegado al conocimiento de! Empresario que v liándose de medios reprobados para conseguir las ventajas de que no se puede disfrutar por los esfuerzos lícitos, había quien propalase la falsa noticia de que iba á cerrarse esta casa, por lo que en ninguna época ha estado el establecimiento de Gar-cini en posición tan favorable como al presente, y que nunca ha contado con elementos tan sólidos para asegurar su conservación y pujanza. Desempeñada la parte facultativa por el director de !a mayor inteligencia, la larga práctica, y de tan merecida opinión cono lo es el Dr. D. Pablo Humanes, ayudado por el médico interno Ldo. D. Jcsé María Barandiaran, de los mas aprovechados en la profesión y que á sus buenos estudios agrega los conocimientos y la práctica adquirida en las cortes de España y Francia, habiéndose dedicado con especial empeño á fas enfermedades del pecho y del corazón; dotada la casa de enfermeros que llevan de 3 á 4 año9 de ejercicio, y a frente de ellos un practicante de mucha csperiencia y muy instruido en la farmacia, embellecidos todos los departamento antiguos; construidos otros nuevos para demente?, para p itos, para operaciones hasta las mas difíciles, pera baños de S. Diego, sulfurosos, gcdatmosos.de ducha y de vapo»-, &c., nada tiene que envidiar esta casa ni á las mas acreditadas del estrangero.
Tampoco tiene na la que envidiaren lo relativo á la enfer mería de gente de color, pues que comprende dos casas con la debida separación: la una para hembras y la otra para varones, hallándose en cada una de ellas diferentes habitaciones, ya para los enfermos de cirejía, ya para los de calentura, ya para !os tísicos, ya para las enfermedades contagiosas, que es como deben estar, y no mezclado* los unos con los otros. A esta buena dirección se deben Jos felices resultados que obtiene Ja casa aun con enfermos que otros han sido reputa ’os co mo incurables. Y si es cierto que no se admiten suscritores de la gente de color es tan solo para I09 que no quieren pagar sino 4$ mensuales, porque conociendo que á este preció no se les puede asistir con la eficacia y empeño que emplea la casa para todos sus enfermos, sin reparar en gastos, quiere mas bien privarse de ellos que faltar á su conciencia.
Por lo tanto sigue siempre abieita la suscriñon á 12 rs. mensuales para ios blancos, y á 6 rs. para los de color: las estancias de los primeros no suscritos se pagau 4 $ en cuarto independiente y 3$ en salón; y las de los segundos a 6 rs. en las enfermerías comunes, y de 8 a JO en las contagiosas, ó de suma gravedad, sobre cuyos precios hace la casa alguna r.-ba ja en enfermos que deben emplear mas de un mes en su cura-c on. Los dementes blancos pagan de 4 á 6$ diaiios, y los de color 12 rs.; cada baño 1 $: las fumigaciones tan acreditadas y que con tan felices resultarlos se administran desde el año de 1839, cuestan 12 onzas por término menor, yá ios suscrito ros tan solo 6.
Escusado es encarecer las inmensas ventajas que brinda e! establecimiento de Garcini, ya por su inmejorable situación, ya por Ja eficacia con que el Empresario atiende á que el servicio se haga del modo mas cumplido y á satisfacción de los enfermos, ya por el celo que desplegan los facultativos y demás dependientes para llenar cada uno su misión, y ya por la buena fe que preside á todos sus contratos.—E! Empresario.
NOTA.—Habiendo leido en el Avisador del Comercio níim 3, un artículo del director del estabieclmiento.sanitario de San Leopoldo, en el que manifiesta que no reúne habitado nesadecuadas para admitir dementes intranquilos ó furiosos ¡debo apelar á I03 anuncios de Garcini, on los que se ha dado cuenti de los departamentos construidos con tal objeto, hallándose en uno de ellos una jaula de hierro y demás aparatos de fuerza para los casos en que convenga recurrir á estos estreñios siempre deplorables aunque indispensables. También ha publicado Garcini algunas otros hechas con individuos de esta clase, cuyes nombras no se revelan sino reservadamente, porque sin embargo de la incurabilidad de I03 de-graciados que han sufrido esta terrible enfermedad, siempre es desagra cable y aun impolítico record ría. Sépase pues que en Garcini se admiten domentesUranquüos é intranquilos, y que cuenta con los elementos necesarios para su curación en habitaciones completamente aisladas con vistas al campo, paseos debajo de emparrados y cuadros de flores, con todas las demas comqd
■ i.'VICXl
Mayo 2t—Para Matanzas y Cork frag esp. Médusa, cp Bordenave, por don José Ab risquera.
0CrA las 6 quedaban a b trlovento dos barg. uno esp. y otro por recoh- g-' i y a sotavr n’o Pag, mercante
Jordan,
por
Para Portland «ol. amer.
Morison, De Coninek y cp.
248 bocoyes de mield» purga.
Para Cowcs frag. amer. Volant, cap. Finney, por Drake
Hermanos y cp.
2800 eojas de azuear.
Para Wilmington berg. amer. Lisbon, cap. Smith, por don S. C, Bnrnh&m y cp.
287 bocoyes de miel do purga.
Para Tampico gol. esp. Fior de Lianes, cap. Mulet, por
don Cosme Alvarez.
Con efectos.
Para Cayo-Huesofrag.amer. Hellen, ctp. Harding, por don Carlos Tvng.
En lastre.
Para Cowes frag. bèlga Koophandel, cap. Salles, por
don Ed. Meert y cp.
2286 cajas de azuear. y- **
Para Fa!mou h berg. esp. Corona de Maria, cap. Larn-naga, por don Pedro Martinez.
10 0 caiasdp t-zUcix’-
ESCLAVOS PKOKUUOS.
Desde el din lOde	de lu cusir de su tt
mo el negro Cecilio criollo, de oficio zapatero de muger y cocinero, trabaja para peleterías donde se di por líbreles de regular estatura, anvuelto en carnes, color achinado, le faltan algunos dientes y sabe leer y escribir por lo que no es difícil tenga licencia falsa. La persona que lo entregue en la calzada del Monte n. 121, sera gratificada con una onza de oro, y la que lo abrigue se hará responsable á daños y perjuicios. 1
NOTICIAS SUELTAS.
. 2*	PUBI.IOO-—Debiendo snlir de esta ciudad
ej ¿¿ de] corriente a bordo del vapor Isabel para emprender mi cuarto viage á^Europa con el solo objeto de corresponder dignamente al constante favor con que el público en general dispensad nuestro establecimiento La Isla de Cuba así de la Habana como de toda la Isla, creo de mi deber dirigirme atan respetable publico por medio de los ilustrados periódicos de esta ciudad para espresarle mi reconocimiento así como el de mis consocios, y participarle al mismo tiempo mi próxima partida.
En este cuarto viage haré cuanto esté en mi mano por adquirir para nuestro establecimiento Isla de Cuba el surtido mas completo y variado de efectos cuanto encuentre de verda-era novedad y de gusto en Europa, deseoso de sostener nuestra casa mercantil en el ventajoso pié en que hoy se halla respecto a las personas elegantes y de buen gusto así señoritas como caballeros.
En Ias compras que haga en mi viage me guiará el deseo de complacer á todas las clases de la sociedad á mi vuelta en octubre, puesto que nuestra casa aspira á la protección de todos y a grangearse la benevolencia general, confiando en conseguir, lo, supuesto que tengo la mas sólida esperiencia del gusto deli. cado de la Habana, así en las señoras como en los caballeros.
Los objetos de moda para señoras y el ramo de sombreros para caballeros, llemarun especialmente mi atención aspirando a presentar nuestra casa como la primera de Paris, pues que contamos con elementos y relaciones para ello.
En objetos de fantasía, en cuanto sea de gusto me detendré eon especialidad para conseguir mejor mi objeto.
Respecto á los encargos que se me han hecho por personas distinguidas así de la Habana como de distintas poblacio. nes de la Isla confio en llenarlos todos de modo que sea completa satisfacción de los interesados.
Mis consocios y yo hacemos presente nuestros respetos y nuestro reconocimiento á todas las señoras y todos los señores que nos favorecen así como al público en general y damos públicamente las mas espresivas gracias a los ilustrados señores redactores de los periódicos de esta ciudad y de la Isla por los favores que siempre nos han dispensado.
Al partir para Europa dejo nuestra casa la Isla de Cuba completamente surtida de toda clase de efectos desde los mas caprichosos y ricos hasta los mas sencillos y baratos, para que en ella encuentren nuestros amigos cuanto puedan necesitar durante mi permanencia en Europa, pues no dudo que durante ella seguirán favoreciendo como hasta aquí nuestra casa la Isla de Cuba, cuya protección agradeceremos eternamente.—
Habana y Mayo 21 de 1S4 9.—Ramón Viñas.
I>. Agustín Jaime sale de esta ciudad y declara que nada debe.	•	j
Un carpintero con tocia la suficiencia y honradez , ,*	j	• .	c
como puede acreditarlo, desea colocarse en alguna finca dal dadesquepuedandesearse.-:Elcitadomed.coin!er».oseofre-rnmnn no,-i. „„„	,	b	, . ce a visitar y asistir a Í03 enfermos que quieran ocuparlo fuera
campo por ano: la persona que lo quisiera ocupar, ocurra á la - - — - -. - •
bodega llamada la Montañesa en la Alameda, frente á la puerta del presidio de la Real cárcel.	1
LuReal y Esclarecida Archico fondín del Santísimo Sacramento establecida en la parroquia del Espíritu-Santo, juega en el próximo sorteo 461 del 25 de Mayo de 1849, el billete entero n. 29137.
La Real Sociedad Ff gnómica jtiugn en el sorteo 461 que se ha de celebrar el dia25 del corriente, los dos medios billetes números 25094 y 29311.
Se solicita mi aprendiz de 12 á Ilnños p úa ensenarle á cocinar á ¡a española y la francesa. Calle de S. Ignacio n. 12.	i
En 9 de este mes de Mayo por ante el escribano público Br. D. Bernardo del Junco, ha conferido Da. Antonia Hernández Acosta su poder general al Dr. D. Francisco Jorge Llopiz, revocando todos los que tenia anteriormente otorgados y dejando á los que los ejercían en su buena opinión.
“AVISO INTERESANTE.—Las persoaas que tuviesen que mandar algún fardo, paquete, lio, etc. á Matanzas ó Cárdenas y vice-versa, podrán dejarlos en la calle de S. Ignacio n. 6. donde se recibirán todos los dias hasta las tres de la tarde y están estregados en los respectivos puntos en el mas breve tiempo y eon toda seguridad en minos propias.—
Los habitantes de Matanzas se servirán depositarios en casa del Sr. D. Juan Ma.'sanet, encargado de los vapores, y los dé Cárdenas en la del Sr. D. Santiago Carrera.	23
RETRATOS.—¡La dificultad vencida! ¡Los retratos salen blancos! —Miniatura fotogrufiua-galvano-elécirica, calle del Obispo n. 83, entre las de la Habana y A»uiar.—Mr.
Má tcos Vallette, establecido en esta ciudad ha 6 años, acaba de obtener los retratos al dagnerreotmo enteramente blancos, imitando las mas bellas pinturas.—Pone ademas en conocimiento del público que tiene de venta un completo surtido de todos los instrumentos concernientes alarte, y de la mejor calidad.—Mr. Valiette se ofrece también á enseñar el arte. 12 Se solicita á un individuo que sepa matar el comején. En la casa u. 15.calle de San Ignacio.	3
Un sugeto que tiene personas que le recomienden y abonen, desea la pl za de adminisrrador, mayordomía ó mayoral en un ingenio y en su tiempo oportuno también la casa de cablera. En la fonda de Peniche ca le del Aguila n. 138. 3 Se solicitan 1G00S ascgiuáudosa en finca urbana intra ó extramuros, en buen i unto, sin intervención de corredor: darán razón, en la calle y cuadra de S. Nicolás, casa de azotea n. 17!.	3
EL BUEN TONO HABANKIIO. ¡Nueva remesa!
Por la fragata Havanne ha reeibido este establecimiento un variado surtido de perfumería fina y’muy fresca. También de peinetas de búfalo y de imitación, peines, cepillos de ropa y de cabeza, portamonedas, borceguíes chicos, zapaticos, sombreros de felpa y de castor para hombre y de niños, un gran surtido de pelo y otros muchos artículos de ambos ramos.—
Los Sres. concurrentes encontrarán diariamente en el salón “El Correo de Ultramar” con los figurines mas recientes y los periódicos de esta capital.	7
CORREO DE ULTRAM \R.—Se ha trasladado la Agencia General del Correo de Ultramar, de la calle de Mercaderes á la de Aguiar n. 41, al lado de la botica de San José.	,, ..	6
C0 4 HE SALUD DE SAN LEOPOLDO, calzada de Belascoain n. 17.—Este grande establecimiento montado en el órden mas completo, brinda á los enfermos toda clase de comodidades y proporciona á la vez la aplicación de todos los sistemas médicos conocidos, por enyo motivo las personas afectadas de enfermedades crónicas podrán hallar en él recursos que facilitarán ciertas curaciones que con mucha dificultad se obtendrían por los medios generales. Si á eso añadimos lo puro del aire que allí se respira, no quedará duda sobre las ventajas que deberán reportar los diferentes elementes que posee el establecimiento, á los enfermos que vengan á solicitar su caracion.
El director recuerda al público, que en esta casa se preparan toda clase de baños minerales, artificiales, de lo que se acostumbra usar en la curación de los efectos crónicos. Los muchos y felices resultados que han prestado ya dichos baños sobre todo los de San Diego, le hacen esperar que el público continuará protegiendo el establecimiento, mientras que por su parte se esfoizará eu merecer la protección.
Como quiera que, en este establecimiento no se admiten suscritoresó sean igualas, el director queriendo que los individuos de pocos medios de fortuna puedan aprovecharse de todas las ventajas que ofrece, ha puesto los precios de sala común á la ínfima suma de dos pesos por cada dia: así las dietas de esta casa son: En cuarto separado, con criado especial y lava
Waterloo, cap.
ESTRACCION.	Del 1? Eneriaumen to al i 19 de may día 19.	Estracj Total ge-cion neral. del 21
	997804 j lfiüQ	4111 303572
	4065344 1		
Millares de tabacos		56046} ! 12}	25 56046}
Libras de tabaco en rama	839038 			 839038
Bocoyes miel de purga.	19190 		790» 19980»
Tercerolas miel abejas.	1290*-			 1290»
	176564 1		
Pipas de aguardiente...	3257» ¡		
CABOTAGE.
las cuales se ventilarán los equipajes, ropa9 de los tripulantes, muebles de uso y velamen.
2.	®—Si el buque procediese de puerto infestado y no
contase 20 dios de travesía, permanecerá incomunicado hasta completarlos, verificándose entretanto el espurgo.
3.	c —Si el buque procediese de puerto infestado, y en la travesía hubiese tenido enfermos lo9 20 dias se contarán desde el primero de convalecencia del último enfermo, y se verificará el espurgo en la forma antes indicada.
4.	®—Si hubiese fallecido á bordo algún atacado del cólera, se incomunicarán los pasageros por 20 dias contados desde la entrada del buque en el puerto; y sus equipajes como el cargamento sufrirán el severo espurgo que el reglamento establece, siendo posib!e, y del modo que lo requieran la naturaleza y cantidad del cargamento.
5.	«—L°s pasageros de los vapores estarán sometidos á las mismas reglas precedentes; en su cumplimiento serán incomunicados en un punto destinado al efecto por el tiempo debido. durante el cual ventilarán sus equipajes, y si entre tanto no lv bi0®»* mntivnc qnp lo imp«d;pspn. pntrnrn á lib^o nlánVa.
rá unos de dichos vaporee !a em'rije dTl7fra"»at¿Iga|¡?ro1 la cual sa drá de Char lesión para este puerto lo«» dio9 1 v 15 I cada mes. Admite carga á flete y pastgeros, e endo estos n„, rectamente alojados y tratados siendo los piecicsde pasajes i o pesos para Cayo lluesoy 40 pesos pcraSavant ah y Chaiie ton: impondrán de otros partt<ulerea respecto á dicho los SreB. Spofford Ftleston y compañía en New.York Mordecay en Charleston, y Drake Hermanos y cp.en la H sana.
CARGA.
BUQUES A LA
- - ■- - - - -• —•
PARA AMBER.ES
«aldrá dentro de breves dias la muy hermosa fragata ^beUn DUC DE BRABANT, su capitán M. C.Sch-m ih. y admite un resto de carga á flete.—Impondrán sus
consignatarios los Sres. Balbiani Seegcr y cp._ b_
PARA EL HAVRE.
aidrá á fines del corriente mes la nueva y velera frag1 _____¡(Vane. HAVANE su cap. Dubois, admite alguna carga a flete y pas ¡geros para los cuafes tiene cscelentes comodidades—Impondrán Zangroníz, Hermanos y cp.	b
VAPOR HABANERO, su capitán D. Bernardo rfliT Soto, saldrá de este puerio p? Matanzan los viérnes á la9 ló j« la noche coutinuará á Cárdenas y Júcoro los sábados re re sando en el mismo dia á Matanzas’ y á a Habana los domineoá volverá á salir para Matanzas los mártes por la mañana en el mismo dia irá a Cárdenas y el Jácaro seguirá á Matanzas ios miércoles y á la Habana losjuéves.
PARA GIBRALTAR Y MEDITERRANEO Ñn®'saldrá á la mayor brevedad el muy velero v sólido ber-^S*Gg«itia brasileño VIRGINIA, capitán M. N. B t.bosa, admite alguna carga iigera.como tabacos torcidos y prsageros que serán muy bien alojados en su espaciosa cámara alta—Impondrán en la calle de Cubin. 128, los Sres. Zangroniz, Hermanos y cp.	Jb
sv¿>.\ PARA GIBARA, MAYARI, Y CUBA.
\f V\\Admite carga y pasageros ia goleta costera MARIA »GABRIELA, su patrón D. José Ramón de Soria.— pondrán en la calle de Obrapía los Sres. Gaidos y Lameiro
ENTRADAS.
De Canasí g. Regla, p.LIcrens, 176 cajas de azúcar.
De Cárdenas g. 3 Hermanos, p. Vidal, 180 cajas de azúcar De id. g. Adelaida, p. Sto. Domingo, 446 cajas de azúcar.
De Sierra Morena g. Adelaida, p. Peñ^, 370 cojas de azúcar, De Cárdenas g. Victoria, p. Perez, 530 cojas de azúcar.
Daid. g. Ines p. Calabria, 325 cojas de azúcar.
De id. g. Camila, p. Juan, 540cajas cié azúcar.
De Bohía-Honda g. Carmita, p. Sánchez, 270 cojas de azúcar I 12 pipas de aguardiente.
De la Teja g. Anita, p. Nobo, 320 cajas de azúcar 10 pipas de aguardiente.
De Cárdenas g. Paquete, p. Sánchez, 560 cajas de azúcar,
De id. g. Dolores, p. Alcayae, 460 cojas de azúcar.
De id. g. Josefina, p.Diaz, 750 cajas de azúcar.
De la Mulata g. Marianita, p. Prieto, 7ó cojas de azúcar.
De la Ortigosag. Casualidad, p. Migue!, 200 cajas de azúcar. De Cabañas g. Juanita, p. González, 300 cojas de azúcar 114, sacos de café 20 pipis de aguardiente.
De Cárdenas g. Rayo, p. Carta !a, 520 cajas de azúcar.
De Matanzas g. Esperanza, Santos, 460 cajas do azúcar 10 sacos de café.
De Canasí g. Manuela, p. Palet, 270 cajas de azúcar.
De Sagua g. 2 ^ Rosa, p. Carratala, 50 cajas de azúcar. DESPACHADOS.
Para Carahatas g. 2 Amonios, p. Rí yes, con efectos.
Pai a el Muriel g. Flor de Regla, p. Compan, con id.
Para id. g. Manuela, p. Arocha, con id.
Para Sierra-Morena e. Mana, n Cabrera, con Ídem.
PARA NUEVITAS
safdrá á Ja mayor brevedad posible la muy velera y ___ hermosa goleta PAQUETE ANTILLA, patrón López, admite carga á flete y pasageros, para quienes reúne es-celentes comodidades en xu elegante y ventilada cámara y se les dará el fino trato de costumbre—La despachan en la calle de los Oficios n.6i. frente al correo don Ciríaco Blanco.
PARA VIGO Y CADIZ.
SSSvDará la vela del dia 20 al 25 la fragata española JiligEo HERMOSA VALENCIANA, eu capitán D. Gaspar Kocafull, admite carga y paeageros para ambos puntos, cf e-ciendo su espaciosa cámara grandes comodidades con camarotes cerrados, y su cap. el esmerado trato que tiene acreditado Impondrán en la plaza de San Francisco bajo los portales de Armona sus concignatarios Aicisnelies y Hermano.
PARA NEW-YORK
saldrá positivamente el 23 del corriente la hermosa fra _____¡/ataameiicana Paquete CHILDE HAROLD, su capitán Rich, tiene la mayor parte de su carga comprometida y admite e! resto a flete como también pasageros para los cuales tiene inmejorables comodidades, y tendrán el esmerado trueque tiene acreditado su capitán—Impondrán sus consignatarios los Sres. S. C. Burnham ycp.
ALMACENES DE DEPOSITO DE LA HABANA. Frutos del paisy electos ultramarinos que han entrado y salido desde el 13 al 19 de Mayo de 1849
existí ^ntrad salida, anter.
*1
dei establecimiento.	S
!)• Fernniulo Ortega Salomon, procurador de la Real Audiencia pretorial, participa al público y amigos, liaber trasladado su habitación día calle de los Cuarteles n. 26.	2
I>. Gerónimo Abascal hace presente a! púb’ico haber revocado desde esta fecha, todos los poderes que ha conferido, dejando á los que los obtenían en su buena opinion y tama.	2
Rifa de cuadros.—Acercándose el dia seftnlado para lanfi dt: los cuadros de D. Francisco Gallardo Solano en la calle de la Habana n. 154, pe recuerda que la ven a de los billetes so halla en la imprenta del Faro, en la de la Gaceta, en la Meridiana, en Escauriza, en las tiendas de estampas de Sto. Domingo, calle de Mercaderes y plaza de Cris ina y del Vapor. en el almacén de papel de Mostré calle de Sta. Teresa, y en Matanzas en el almacén Primera de papel.— En la Gaceta del pasado Abril y en el Diario de la Marina de 18 del corriente, se hallan los pormenores de la rifa con las licencias concedidas para ella, por las Autoridades superiores. 2 .Se desea saber la habitación cíe Da. María de la Concepcion Betancourt para informarla de un asunto que la interesa, yen el caso de no hallarse en esta ciudad se ai/rade-cerá á quien envíe noticia de suex stencia á la casa n. 69. ca^ He Real de la Salud.	2
Cajas de azúcar...............! 97875
Estuches de azúcar............¡	4
Envases en cortes...........
Máquinas para ingenios......
Pailas......................
Tachos.....................
Pacas de algodón...........
Sacos do café..............
Bocoyes de azúcar..........
Medios id. de i 1..........
Pipas de aguardiente de caña
Cera en marquetas..........
Cuero3 al pelo.............
Tabaco en rama tercios.....
Arcos para bocoyes.........
Bocoyes abatidos............
Ladrillos. ............
10631

I
15046 93460 .. ..	4
PARTE MERCANTIL.
PnJlBDMP®
Ul&MM
ENTKAO AS.
Moyo 20—De Cádiz, Canarias y Puerto-Rico en 36 dias frag. esp. Correo n. 3, cap. Pablo, ton. 338, con frutos y correspondencia, á Arrieta, Villota y cp.— Pas. 38 y 43 reclutas.
Da Boston en 20 dias frag. amer. Chief, cap. Gilpatrick, ton. 195, con víveres, á don S. C. Bun h un y cp.—P s. 1.
De Canasí en 2 dias go!. amer. Waterloo, cap. Jordán, ton. 145, eon mieles, á Morison, De Coninck y cp.
De Bahía-Honda en l día berg. amer. Lisbon, cp. Smith ton. 148, co i mieles, á don S C. Burnham ycp.— Paa. 5
Mayo 21 —De Má’aga en 33 dias berg. esp. Paco, cap. Orto, ion. 139, con frutos, á Sama y H< rrnano Pas. 2.
De Liverpool en 41 dias frag. esp. Felipa, cap. Ibargaray, ton. 246 con mercancías y pólvora, á don J. A. Irigoyen.
De Bremen en 54 dias berg. esp. Horacio, cap. Azqucta ton. 195. con mercancías, á don A. Bastían.
L)e Fiíadeifia en23 dias frag. amer. Edwin Au^ustus, cp. Kinzer, ton. 373, en las tre, *al cap.
De Ntw-York en 19 días trae. brem. Colombus, oapitan Meyer, ton. 400, en lastre, á Ohlmeyer y cp.
De Boston en 31 días berg. amer. Mary Ellen, cap. Kvns-man, ton. 230, con bocoyes, á Storey, Spaldiroí y cp.
De Guernesey en 53 dia9 gol.ing. Gtpsey Queen, capitán Thomas. ion.71, con carbón, á Drake Hermanos ycp.
DeSligo [írlündt] en 46 dias frag. ing Lotus, cnp. Po-llack, ton 369, en lastre, á Morison, De Coninck y cp.
De Wilmington en 12 dias berg. amer. Henrietta, capit. Flurston, ‘on. 158, con maderas, á Storey Spalding y cp.
De Campeche en 12 dias berg. esp. Correo de Campeche cap. González, ton. 130, con efectos, á don A. Bolívar.
Pasageros de la frag. ing. Armata.— D. Enrique J. Kem-ble, donT mas Brijett, don Vicente Mas cabe Ui.
Idem de la frag. esD. Irurac Bat.— D. Carlos Bodin, su es-posay dos niños, don Luis Crenzens, don Pedro Libarrere, Mr. L. M. Arnaud, don Juan Aguirre, don Juan Bautista La-charrague, don Julián Echague.
Idem de lafrag. esp. Correo n. 3.—Sr. coronel de artillería de marino, gentil-hombre de enmara de S. M. don Manuel Fuente Bustillos con cuatro hijos y una criada, Sr. auditor de marina don Vicente R. Marin, Sr. intendente honorario de marinadon Joaquin González Estefanis y un criado, capitán de artillería don Adolfo Morales de los Ríos, don Narciso Foxa, teniente de infantería D. Ramón Espinosa, Sr. T>. Lorenzo del Busto, su esposa y un criado, capitón de milicias don Juan Vicente Tate, subteniente de infantería don Julián Alberto Bedia, teniente ue infantería don Vicente de Medina, don Manuel (í. de la Cortina, don Bernardo de Coca, su esposa y un criado, don Joaquin Castains, don Estéban Coion y dos hijos, don José de Casos, don José Antonio Qu n ra, don Alejandro Shee y Saavedra, don José Ramón García y An-lradez,doña Hq ó’iia y doña Nicanora Ayllon.don Máximo Gi!, don Mañas Martínez, don José Felibert y 43 reclutas.
Idem de la frag. amer. Chief.—D. Cárlo9 R. Corey.
SALIDAS.
Moyo 20—Para Cowes frag. amr. Çochituate, cp. Berry,
do de ropa á 5$. Id, id. sin criado especial id. 4$. Id. acompañado, ea decir, dos en un mismo cuarto, 3$. En sala común, (	____
2$ La gente de color, sean libres ó esclavos, 1$, Las entér- i por Proke Hermanos y cp. medades contagiosas y las epidémicas á. precios convenciona- i - Para San Petersburgo fiag. amer. Empresa, cp. I ítman,
es. Lo mismo resulta con relación acierta clase de dementes ¡ P°r R*car(^ Y Albers. __ ,	A .
.	.	.	,	-	. i Para Cork berg. esp. Mana Eulalia, cap. Gorteg, por
que »e reciben en la casa para curación. Los baños .minerales,	Wardropy cp.
las duchas y demas del método hidropútico, á precios muy mo-	§l8ai berg. esp. Amistad Campechana, cap. Aba-
rrados. Las operaciones de pequeña importancia no se pa- | roa por ¿on M Clemente y cp.
gan, y se pedirá una corta remuneración por las operaciones Para New-Orleaas berg. amer. Salvadora, cap. Evans, de consideración.	6 j por don Francisco Alvarez.
Y » tirot sor de ed *d de 45	natnral de fos Para Sagua la Grande barca amer. Mendoro, cap. Felow
Estados-Unidos, habiendo llegado recientemente ¿ esta Isla por don S. C. Burnham ycp.	.	0
con el objeto de restablecer su salud, desea colocarse de pre- ! Vf Par» Boston frag amer. R. H. kmght, cap. Sawyer, por
en «na famili« preferir* una qUe rea,Ja en el c/npoó lo,p^ MmraTTy Cowes frag. franü. Gentilla. cap. Le perte del ano allí, ^eha ejercitado durante largos ano« 1 Dame«, porUrt«te*ui; Robertson y cp.
la «n«en»nra de la lengua inglesa, matemáticas, escritura y o-1 pjra Savannah,berg. amer. Henry Marshall, cap. Brrg-tra ramos de educación primaria y secundaria, y dará prue-j man. por Drake Hermanos y cp.
• .
Buques que comicnzan su dcscurga.
Berg. esp. Segundo Môaica, procedente de Buenos Aires Frag. idem Coireo n. 3, idem de Cadiz.
Gol. amer. Zéphyr, idem de Cha:lcston.
Berg. irig. Corina, i téra deLiverpool.
BircabHtra Harriut. idumd* Amber^s
PARA TAMPICO
a nueva hermosa y muy velera goleta española MER _____CEDES, s ddrn muy pronto, admite pane de su cargamento á flete y ; ageros, que serán t atados con el mayor esmero por su acreditado capitán Ferreras—Impondrá su consignatario M. de Santehces.
PARA MARSELLA.
Saldrá á la mayor brevedad la velera fragata española
_____SAN NARCISO, ad ióte solamente pasageros que
hallaran abordo las mejores comodidades ofreciéndoles el esmerado trato de su capitán i omenech.—Impondrán sus consignatarios los Sres. Samá y Hermano*
PARA NEW-ORLEANS saldrá inmediatamente 1« hermosa y velera goleta americana WATER WITCH, su capitán Brown, tiene ia mayor parte de su carga lista y admite el resto á flete y pasageros—Impondrá su consignatario don P.dc Sotolongo.
PARA TABASCO
La nueva y hermosa goleta española GUADALUPE, se prepara á salir muy pronto, admite parte de su cargamento á flete y pasageros. que serán tratados con el mayor esmero por su capitán Urriticoohea.—Impondrá en la calle del Teniente Rey n. 23, su consignatario M. de SanteÜces.
PARA GENOVA.
Saldrá muy pronto el bergantín polacra sardo NUEVA
,__¡PROVIDENCIA, su capitán don Pablo Praeli, ad
mite carga á flete y pasageros y se despacha por el Escmo. Sr, Don Joaquín Gómez.
Buqnes que lienen abierto sn registro.
i’ara ilamburgo berg. mg. Caroline, cap. N unt, por D. S. C. Burnhmi v comp.
Para New-York frag. amer. Rio, cap. Cotrcs, por Drake H. y come.’
Para Montreal berg. ing. Mary, cap. Munmor, por Vi-lloldo, Wardrop y cp.
Para Boston berg. amer. Vandalia, cap. Chase, por don S. C. Burnham y cp.
Pata el Havre frag, franc. Eole, cap. Perrand, por Man
googa y cp.
Para Cowes frag. amer. Gleaner, cap. Paurdia, por Drake Hermanos y cp.
Para Cadiz frag. esp. Prirr.era de Goalemala, cap. Ortiz, por don J. R. Salazor.
Para Corktorb.ta esp. Ignacita, cap. Zabala, por don J, A. Irigoyen.
Para Santander y San Sebastian berg. esp. Rosarito, cap Montalvo, por don Gaspar Madrazo.
Para k ork berg. esp. Fermin, cap. Urriola, por don J
S. Alvear.
Para Savannah berg. amer. Henry Marshall, cap. Bright-man, por Drake Hermanos y cp.
Para Cowes berg. ing. Samuel, cap. Mason, por Picard y Albers,
Para Amsterdam quiche hoi. Emiiie Sophie, cap. Zui-derduin, por don Henrique Rottmann.
Para New York b rca amer. Childe Harold, cap. Rich, por don S. C. Burnham y cp.
Para Marsella frag. esp. San Narciso, cap. Domenech, porb'ama v H^r-nnnn.
JUNTA DE GOBIERNO DEL REAL COLEGID DE CORREDORES
PRECIOS CORRÍ EN TES
AZUCARLS
Mitad y mitad infer. á regulares		5» y	9}	á	6	y	10
íd. corriente y bueno		(>} y	10} a		ß»	y	10»
td. iunefior y florete		6} y	10}	à	7	y	11
Id. Fren de Derosne		9» y	13}	à	10	y	14
Quebrados inferior á recular			5» .	. .	á	. .		6
Id. corriente y bueno		6» .	. .	a	. .		6»
Id. superior y florete		Nominales.					
Blancos inferior v regular		9} .	. .	a	. .	. .	10
Id. corriente y bueno..		10} .		»i	. .	. .	101
Id. supenor y llórete		10} .	.. .	a		• •	11
üucuruchos según dase			4» .		a	. .	. .	5}
Moacabados id m ídem			41 .		à	. .	•	5»
CAFEES.						
De primera calidad			5J á	6}				
De segunda ídem		4* á	5»				
Trhi:he“corrientes y buenos		2» a	3»				
						
blanca, de la H baña		 -3	.. á	10}				
Idem de Puerto-Príncipe-...«		9} á	9|				
Idem amarilla.		láfc».•••••..	7} á	8j				
CAMBIOS.
Sobre Eípañe.......... 4
Lótvlr;:- á '''días...... 11
HamburiíO.............. —
París 60 días.......... U
Ncv.-Yorii id.	id..... H
Boston pag" en N.-York.
Boston id. ¡d .........
Filadelfia id. id......
New-Oriesnn, corto... Oman Mejicanas.......
Pesca Megieanoa........
Pesos coiumnario«.. •• •
g JP 8 s-?un plan ( y cantidad.
1* ú 2 1
-	á 1* V
—	á Uj
Ili por loo premio. — Nominal.
2 por 100 dcac.
•por 100 premio.
li por 100 premio.
—	á 4 por 100 prem io, i í } Nom nales.
—	á 2 por 100 premio.
No hay.	«
CORREDORES DESEMANA.
De frutos, don Agustín Ferran y don José Amonto Carreras, auxiliar de don L. Barnes.
De cambios, don Martin Zazu y don Gerónimo D. Quijano, auxiliar de don M- A. de Maruri.
Habana 16 de Mayo de 1649 —Juan B Gortnri, sindico.
REGISTRO MARITIMO.
MATANZAS.—Entradas.
Mayo 13—Barcaing. Àtalauta, Henry, de la Habana. Barca amer. Sherwood. Crosby.de idem.
Berg. amer. Charles Head, Coi^ord, de Wilmington.
SALIDAS.
19—Berg. amer. Haydee, C impbell, para New-York. Berg. esp. Victoria, Pujol, para Marsella.
MEDIDAS GENERALES DE SANIDADES’ LA ISLA 1. Se ha dispuesto por la autoridad cumueteute que en adelante los buques que procedan de puerto infestado por el cólera y traigan mas de 20 días de navegación sin novedad en la salud de tripulantes j pasageros, pasará al lugar de la cuarentena únicamente para verificar el espurgo, según práctica, hecho el cual entran a libre filática. Si no condujese efectos que espurgar, permanecerá incomunicado 48 horas, durante
PARA TRINIDAD Y MANZANILLO
/ \/1 saldrá del Balabanóá la mayor brevedad posible la go ¡Ssbíleta AMALIA. su patrón Hernández, admite carga para dichos pumos.—Impondrán en la calle de la Cuna esqui na al Inquisidor don Fernando Go zal z
yVFOMIS.
Vapor GUADALQUIVIR, su cap. D. Gerardo Tizón. Viage á Matanzas, Nuevitas, Gibara, Baracoa, Cubi, Trini dad, Cienfuegosy Batabanó.
Mayo 26—Saldrá de estaá las 9 de la mañana y llegará á Ma lanzas De Matanzas por la tarde y llegará á Nuevitas el 28
29—	Do Nuevitas por la mañana y llegará á Gibara en el mis mo dia.
De Gibara por la noche y llegará á Baracoa el 30
30—	De Baracoa y llejará á Cuba el 31.
Junio 5—De Cuba por la mañana y llegará á Trinidad el 6.
7—	De Trinidad y llegará á Cienfueg'-s en tlmismodia.
8—	De Cienfuegos en su madrugada y llegará en el mismo día á Batabanó.
Precios de pasages, fletes de carga y esceso de equipoge, los de costumbre.
Sedespatha en la Habana, plaza Vieja portales de Larri naga; en Matanza?, por los Sres. Torriente Hermanos; en Nuevitas, por los Sres. Iribas y Hermano; en Gibara, por el capitán; en Baracott, por don Quirico Bonnet; en Cuba, por don PedroFerrer y Lauda; en Trinidad, por los Sres. Fernán dez, Zuluetay cp.; en Cienfuegos, por los Sres. Aviles y Le Blanc.	—
Si se presentasen mas de cinco pasageros para Sagua la Grande y Coibarien. tccirí en estos puntos.
Empresa de Navegación y Comercio en la Costa del Sur.
VapokSIRENA,su capitán Don Manuel Paz. Reglamento de m ages y tarifa de fieles y eqnipajes. Todos lunes á las doce del dia saldra de Batabanó para Da yaniguas, Coloma, Colon, Punta de Carlas y Bailen.—Lo: miércoles á las ocho de la mañana de Bailen para Punta Ue Cartas.—Losjuéves de madrugada de Punta de Cartas parala Cdoma y Colon, y el mismo dia á las 9 de la mañana de Co Ion á la Colotna y continuando! las once para Dayaniguas seguirá viave á Batabanó á las cuatro déla tarde del mism-dia, llegando los viérnes por la mañana.
Goleta JOSEFA, su patrón D. Antonio Paicurich .ifcvív Con el especial objeto de que los Sres. pasageros que uik se embarquen en el Sirena con destino á Puntade Cartas y Bailen no sufran la menor demora en ¡a Colonia y Colon, estebuque hará cuatro viages mensuales, tomando en Batabanó toda u carga que se presente para estos dos últimos puntos, para los cualessaldrá directamente todos los domingos por la noche, resultando a mismo tiempo un grande beneficio á los Sres. cargadores por el menos estropeo que su rirán sus cargas; advirtiendo que las que vayan dirijidas á 1; Catalina, serán conducidas á Bailen porel vapor, desdeaquel punto á la boca del Rio de Guane por cuenta (e los cargadores quienes se entenderán allí conloa Sres. L! uza y cp. Pailebot CORREO DE ISLA DE PINOS, su patrón L Salvador Gelpi.
.feSs Deseando facilitar cuanto sea posible la comunicación I entre Batabanó y la Isiade Pinos, dará este hermoso buque cuatro viajes mensuales en el orden siguiente. Todos los domingos por la noche saldrá de Baiabanó para NuevaGerona. Los miércoles por la madrugada regresará Batabanó.
rrecios de pasajes.
De Batabanó á Dayaniguas. De id. a la Ooloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen. De Dayaniguas a la Coloma. De la Cokima á Punta de
Cartas y Bailen.........
De Batabanó á Nueva Ge-
roiiü...... I • t t ••
Ën buq. de vsp.
0-5
Enbup. de vela
O1
4 2
2 1
..16
2l2
1 4
Id. dt carea» de efecto de tabaco y animales.
1	I ©	. I
. H3 ©
De Batabanó á Dayaniguas. De id. á la Colonia, Colon, Punta de Cartas y Bailen De Dayaniguas á la Coloma. De la Coloma á Punía de
Cartas y Bailen........
De Batabanó á Nueva Ge roña..
O-ó
1 2
o 3 .
a> 5, W ® I
4J3
4¡5 2 1
•li-
li 2 8
2
2..|
.. 4Í2 ..|.
Para Cayo Hueso Savannah y Charleston
00 a Elegara a este puerto losdiss 4 y 18 y saldrá los dias 8 „ 22 de cada mes, la hermosa y andadora fragata americana^ quete de vapor y correode los Estados Umdna Isabel 2 1115 toneladas, su espitan Rollins, las personas que tomen n. saje en este buque podran llegar á Baltimore ó New-Yn.L?' los 5 días desnues de su salida He Par» rx.,irv a
El vapor CUBANO .su capitán don Ju to Gavoso: 8al-drá para Matanzas el miércoles á las diez de la noche, seguí, rá á Cárdenas el jueves, volverá á Matanzas e! viérnes y ¿ la Habana el sábado: para Mar.el, CaDañas y Bahía Honda los domingos y regresará los mártes.
Vapor NUEVO ALMEN DARES, capitán D. Norberto Santos, saldrá para Matanzas, Cayo Bahía de Cádiz, Sagua la Grande, Caibarien, Nuevitas y Gibara, el día prin.ero diez y seis de cada mea.______________________
GI RO DE LETRAS.
Sobre la Coruña y demas plazas principales de Galicia eu todas cantidades y á corta vista las giran los Sres. Sama y hermano.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga, Granada, !a Coruña, Vi/o, Ferrol, Rivadco, Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon* á la vista y en todas cantidades en la calle de Cuba numeró 120, esquina á la calle de la Obrapia, los Sres.
Peñasco Hermanos ycp.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelona, Santander, Bilbao, Corana, Vigo, y Ferrol, acorta vista y todas cantidades en la calle dei Baratillo n. 3 los Sres.
Drake hermanos ye.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas eu las demas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian; sobre Gibraítar, Paris, Havre, Burdeos, Marsella y Genova: sobre Veracruz y Méjico en todas cantidades á corla vista, calle de los Oficios n. 42.
M. de Embil y cp.
Sobre Madrid, Barcelona Cádiz, la Coruña, y Santander Gijon, Llanes, Bilbao y San Sebastian: «obre Veracrnzy Méjico; y Puerto-Príncipe, en esta Isla, las giran en todas cantidades y á corto término en la calle de O-Reilly número 12. entre la plaza de Armas y muelle de Caballería los Sres.
Noriego. Olmo y cp.

Por disposición del Sr. alcalde mayoM 0 se rematarán el mártes 22, varios muebles usados tasados en 100 pesos.
El mártes 22 del actual se rematarán lis inmediaciones del almacén de averías 13 piezas de crehuela de color y 24 id. de rusias angostas por cuenta de quien corresponda.
Per disposición d d Encino. Sr. Capitan general se rematará el miércoles 23 á Ias4£ de la tarde, los muebles y efectos de aapatería existentes en la calle del Consulado n. 95, tasados en 300 pesos 3 rs.
El jueves 24 riel actual se rematará á las 1 i de la mañana en la calie de ¡os Oficios n. 66, todos los muebles de casa cuyo inventario estará de manifijs'.o.
El juéves 24 del actual se rematarán en las inmediaciones del almacén de avenas 16 tercios de zarzaparrilla, por cuenta de quien corresponda.
Por disposición del Escmo. Sr. Capitan general se rematará eljnéves 24 una negra nombrada Carlota, como de 30añ ;s tasada en 80 pesOB.
EHjuéyes 24 se rematarán en les inmediaciones del almacén de averíos, 355 millares tachuelas amarillas, 18 docenas de espuelas estañadas, 25 docenas de espuelas de plata alemana y 27 docenas cerraduras de cerrojo, por cuenta de quien corresponda.
Por disposic on del Sr. alcalde mayor 2 0 se rematarán á las 11 de la mañana del 25 las existencias de la tabaqueríasi-tuad 1 calle de Merendares baj >n rnsa r'e Gob ernó

# INTERESANTE á LOS IIACENDADOS—TASAJO á ocho y medio reales la arroba, se vende en ¡03 almacenes de Matanzas, de superior caiidad, recibido por los últimos bu-ques llega Jos de Buenos-Avres.
SE VENDEN LONAS Y COLE PAS DE ALGO-
don á precios moderados, en casa de Storey, Spalding y comp.
INTERESANTE A LOS HACENDADOS.—SE vende--una máquina inglesa de vapor de la fuerza de 12 caballos ingleses con su caldera y todo completo.—Darán razón D. Eduardo Gibson y cp.'Calle de la Lamparilla núm. 93.
BALANZAS DE PLATAFORMA déla patente de E. y T. Fairbanks y Cp.dc los Estados-Unidos. Estas Balanzas son de una construcción tan simple y ex icia que cualquiera se convencerá de su superioridadá las romanas comunes, tanto por su exactitud como por su prec:o, y lá prueba de lo cual se hallan actualmente en uso de los almacenes déla Real Aduana de esta plaza Hay de mostrador para pesar desd i una inedia onza h vsta 36 libras. De botica para pesar desde una drac-ma hasta 8 libras. Portátiles desde i libra hasta )200y 2000 libras y monta drs sobre ruedas pera pesar hasta 20 y 30 quintales. También hay Balanzas du mieines ó para erribut r en el suelo, que pi san hasta 25 quintales, y otras mayores que pesan hasta 4 y C toneladas. En el escritorio de loaSres. Hadwen, Mac Gregor y como.cal le de San Ignacio n. 85.
ARADOS CUL/1IVADORES Y RASTRAS DE rodas las clases adaptadas para el cultivo de la caña &c. y can cuyo uso producé la tierra cosechas abundantísimas, ademas de contrarestar de un modo admirable el efecto de la3 largas secas tan-comunes como perjudiciales en esta Isla.
YUGOS PA RA BUEYES al estilo del Norte América, BOMB S PORTAT1LRS sobre ruedas, para regar estancias y jardines &c con las cua'cs puede un hombre solo arrojar el agua á distancia de 15 ó 20 varas.
Todos estos instrumentos son de la única fábrica privilegiada por el Gobierno dé los Estados-Unidos y pueden vers8 en el escritorio los Sres. Hadwen Mac Gregor y comp. calle de San Ignacio o. 85.
ALBAYALDE SU PER LO * EN PlLüNClTOáSE vende á precio cómodo en la calle de Cuba n. 120 esquina á la de la Obrapía.
SE VEN DÉ VINO LEGITIMO DE JEREZ. AMON-
tillado, pajarete y moscatel, en barriles de una y dos arrobas, enfundados: calle de Cuba n. 12m, esquina á la de la Obroi ía
GUIA DE FOlUSTEliOS
DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CUBA, pura el aHi> tle 1849.
Se halla de venta en el despacho de esta ¡m prenta.
“ INSTRUCCION REGLAMENTARIA
DE LAS FORMALIDADES PARA LA LLí GADA,
circulación y salida de gentes de esta Isla.
Se halla de venta en el despacho de este periódico, con los modelos á que en ella se hace referencia.
Compaia de Caminos de hierro tle la Habana.
El dia 10 del corriente se abrirá al tráfico público do pasageros y cargas el nuevo tramo de la Seiba dél Agúa en la prolongación del ramal de San Antonio á Guansjay. Los trenes de pasageros harán sus viages en el órden y á las hora9 si* guíenles—
CONVOY GENERAL DEL TRONCO-
Ida.
Horas de llegí I salid.
Vuelta.
Horas de
Lieg.
9 9 9
.. 10
.. 10,'25
Villanueva...........| 6 30‘La Union..
Ciénaga........j 6 45¡ 6 47 La Bermeja
Aimendares..... 7 •-[ 7 2jPalos......
Aguada del Cura.| 7114 7 20 Las Veg s.
Rincon.......... 7	30|	7	32	Son Nicola-
Bejucal......... 7	43»	7	471	Güines ....
Quivican....... 8 5 8 7 Melena............
San Felipe..... 8 15 8 30!Guara........
Duran.......... 8 39 8 41 ■ Duran........
Guara.......... 8 50 8 52 San Felipe......
Melena......... 9 2 9 7¡Quivican .........
Güines......... 9 30 9 38¡Bejucal.........
San Nicolas.... 9 55 10	-	. Rincon.......
Las Vegas......10 13 10	15	Aguada del Cura
Palos..-....... !0 3O|!0 351Aimendares
La Bermej La Union«.
CONVOY DEL RAMAL 1 E GUANA JAY
alié-
is
5
30
•la
5
33
'lÓlMill II 10 U 13 II II
11
12 12
33 11'4® 11152 12120 ( 2 (32 12|--I
50 15 30 2 40 12 58
i IlD'
Ilo oD ritmenaares - - • -i	-, hz
Il 5ÍCiénaga......... 1	1 .
.... I Villanueva....I 1.30¡ • -1
	Horns de		
Ida.	llcg.1	saLid.	Vuelta.
Villanueva		J	7]..	Seiba del Agua..
San Antonio		S ¡30	8 Í 40	San Antonio..--
Seiba del Agua..	9| 10	-I-	V illanneva	
Se despachan enja Habana, calle de loa Oficios uúm. 77, por los Sres. Revernos y compañía; en el Piso Real de San Diego por D. Andrés Saenz, en Consolación del Sur por D. Salvador Prats, en Pinar del Rio por D. Juan de Haya y Her mano, en Rio-Feo por los Sres. Bustamante ycp., en S. Luis ur los Sres. Duran y Foxas, en S. Juan y Martínez por L. i rancisco Gener, en la Catalina de Guane por los Sres. Lia-nuza y compañía, en loe puntos de escala por los encargados de los almacenes de la Empresa, yen Batabanó por los capí-tañes ysobrecargos.
El convoy se detendrá en los puntos interme« t Ciénaga, Aimendares, Aguada dei Cma y Rincou, I maro dejar pasageros, cuando los bayo.
CONVOY DEL RAMAL DE baTABANO-Saldrá de San Felipe media hora después de doá este pumo el convoy general del tronco, h “ra ..njose á ida en t de hora y partirá de Bata1 ar o o las 10, de ■ 0_Real la ida y ála vuelta para recojer los pasageros del c nmm y de Pozo Redondo, v la carga de. esto ultimo	-	•
j .	t* 1	^ M.
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR S