COMPRA»
EN la calle de Acostu n. 88, entre las¡de la’IIaba-
na y Damas, se compran libros usados, nuevos, en pasta, 6 la rústica, en grandes y pequeñas partidas.	2
SE solicita comprar en pacto de retro y sin intero
vención de corredor, una easa de manipostería en la Haban ó muy inmedia o á ella, cuyo valor no esceda de 800 á 100a pesos: impondrán, en la calle del Aguila n. 230, barrio de Je Bus María.	2
Se desea comprar una pareja de caballos volante-ros, nuevos, sanos y de constante brío y buena alzada: calle de la Lealtad n 29, esquina á la de ¡as Animas, impondrán. 2 Se solicita unn burra en compra 6 en alquiler: en Ja cabe de S. N ico las n. 186	”	2
SE solicita comprar un negro general cocinero y repostero, respondiendo á tachas y enfermedades., que sea jó-ven_humilde y fisl, y que ademas tenga principios de calesero. Tam uen se compra un negrito criollo propio para p ge y que su edad no pase .le 16 años: calle del Prado n. 54.
Se solicita comprar sin intervención de corredor, y por su ajuste, un negro joven, de buena presencia, que sea calesero de pareja y zapatero de muger: calle de O-Ken y numen» 106, entresu los.	¿
ALQUILERES.
Se alquila un» negra muy buena lavandera y planchador», de muy buenas cualidades: calle del Hayo n 30 SE alquila un negrito como de 14 anos, muy á-il para el servicio de ¡nano y propio para cuanto se necesire: en la calle de lo Empedrado n. 79. darin razón.	2
Se alquila una negra jóven, buena cocinera y regular lavanderá: callo de San Miguel n. 96	2
en Sin amonio Ch qui o: calle del Sol u. 25. alquila una negra j6ven pero de razón, esce—
f* I 11A r a nioia rio m	. » I :	. . i •	’ .
Se solicitan alquilar negros para la fábrica de carbón animal	Aru----------.............- .
Se. nl<_
lente cocinera h is/a de m >s is, en la inteligencia que se le puede con ¡oda confianza entregar el diario pa a que ella d por sí la distribuya, pues es econt. mica, aseada y sabe perfect. men-•e su obligación, en 12$ Calle de la Bomba ó sea de la Polvo-ra n.28.	a
Se alquilan dos casas, una r n la calle del Teniente rey n.22, y la otra, calzad, de S. Lazaron. 328: calle de la Amargura n. 31, impondrán.	2
SE solicita alquilar una criandera de pocos me-aes de panda, libre ó esciava, qnn tenga breña y abundante leche,con cria oatn ella: en el bartió de Colon, calle de las A-filmas n. 29.	¿
Se alquilan, nn negro jóven, calesero de una sola
bestia, aseado y fiel; una negrita de 14 á 15 años, propia para el servicio a la mano y cuidar niños, y dos negritos, uno de 13 y otro de 10 años: impon irán, en la calle de la Industria casa níim ro 91 frente -i la tii'ndn l,n E'msa
PERDIDAS.
El día 15 del corriente se ha estraviado un pnque-
ttco de recibos de la unte.a contribución en la calle de la Infan-ta: se gratificara al que los presente en la calle de la Concor-día n. 115	j
■i !EIjndi)a 17 <lel corriente se hit estraviado ríe la ca-
t!e le O Retltyn. 54, un negrito recien llegado del campo nombrado J? lorencto crio lo, como de 10 años de edad, vestido de camisa y pantalón azul de I erado do costa. Se gratificará al que lo entregare en dicha casa.	g
EN la tarde del din 20 del corriente se perdió el cuarto de billete n. 18104. folio 3. perteneciente al presente sorteo que se verifica hoy 23del corriente: se suplicad la persona que lo ha y i encontrado X) entregue en la cas n. 96 caile de A costa, que en caso que saque premio se gratificará generosamente.
Se ha estraviado un reloj de oro de dos tapas de
señora, cincelado. La tapa anterior se abre por el resorte y la posterior por una puntilla* al costado. E* de la fibrica de Du-boi8. Tiene la muestra blanca con números romanos y una ca-demta y liaveeita de oro. La II vecita termina en una cabeza de caballo marino. Se perdió de la esquina de la calle del Sol a la plaza de Armas, o en el muelle hasta la Aduana. La per-sona que lo hallare se servirá entregarlo en la calle de los O-fictosn. 51, dondese le gratificará comulfctamente. 1 Se venden once negros piezas y una negrita, traba jadores de campo: dará r tzuq D. J uait A odres Escarrás, en el almacén de descarga del paradero de Villanueva en el ferro-carril de esta ciudad.__	j
ESCLAVOS PROFUGOS.
Oestle el 26 de Diciembre último fugó de la casa del Ldo. D. Pedro Rizo en Mordttzo <1 negro Manuel de Jesús conocido por rhiquilo, al parecer criollos es bajo de cuerpo, trabado, prieto, nariz un poco chata y los pe s muy chicos: al que lo abrigare se hará responsable de los j< tajes y demas; v al que lo aprehendiere y entregare á su ¿miro, en la calle del Obispo n 87, será gratificado.	2
F VI. TAN de la casa de sn amo dos negros: el primero hece !8mese8, nombrado Pedro . ascasio crio >, estatura regu'ar como de 30 años, color negro y de oficio buen cocinero. Se gratificará con una onza al que lo aprehenda y entregue, y se ha-e responsable á los jornales y pe. juicios al que P °.cuPJre ~EI segundo hace dos semanas nombrado Juan Pablo, do oficio jorna'ero y últimamente trabajaba en los bu-G íasaJ°’ est*ura corpulenta, sin barbas ni rayas, edad 40 artos: se gratificara con !:. captura y se hace responsable co-mo el anteror al que lo ocupe: calle dn Aguiar n 29.	2
NOTICIAS SUELTAS.
^ ^ José Demetrio Rome y á O. Anto-nio del Rio Gómez, para un asunto que le interesa: calle de
Ja Habana n. 159.	I
,	I^LD-LICO.—D. Juan Lopez y D. Manuel Sa»
auy ponen en conocimiento del público pan si algún caballero ó señora quisieren pasará lo años de San Diego, tiene listos 6 carruajes con sus m¡> íicas pan jas, puestas á dis-posicionde! que las solicite en m Antonio de los baños, el dia 9 á la llegada del vapor, ^.n admitir dia mas que el que lleva señalado. Su precio por oí a p isonauna onza de oro, es lo suficiente para conocer todo el favor á que se propone, sobre el particular darán infirmes en la plaza dei vapor, barbería de I). Antonio S »lazar conti ui al cuerpo de guardia.
DON JOSE MARIA G Vi'CXA, vecino del barrio de Peñalvery de ejercic.o escoj edpr.de tabacos, hace presente al público, que el billete entero núm. 12580, en lo adelante lo sigue jugando suio; cuya manifestación h oe porque lo ha jugado con algunas personas de su amistad: vive, calle de la Estrella n. 139.	2
Doña Marí i del CAi men del Pino revoca cuantos poderes tiene conferidos hasta ia fi cha, debiendo entenderse con ella directamente las personas que tengan algún negocio pendiente ó por ventilar: calle de la Estrella n. *3.	1
LA Real y esclarecida Archicofradía del Sitio. !*a-cramenlo, establecida en la iglesia auxi.iar de Jesus M ría, celebra Junta general el domingo 28 del corriente, paia ia elec-c on de nuevos empleados er» el bu o io de 1849 y 50, bajo la presidencia del Sr. Alcalde mayor primero Ü. Ramon Padilla por delegación d< l Escmo. Sr. Vice-Real Patrono; cuyo acto tendrá efecto en la ea^a n. 51 calzada Real de Guadalupe: lo que se avisa á los c frades parasti puntual asistencia.
AVISO INTE EñaNTE.—-Desde el dia primero del entrante F» brero, darán principio las clases de Francas y Aritmética mercantil, en el colegio que regentea D. Jote A-balo, sito un la calle de ia Reina e.-quina n la de Manrique; á las cuales podrán asistir, mediante un módico estipendio, ios jóvenes que no pertenezcan al colegio y necesiten esta instrucción, para cuyo efecto pasaran á informarse con el mencionado Director.
Dr. D, JOSE MATILDE SANSORES, profesor
de medicina y cirujía do la universidad é instituto de Méjico, y revalidado por la facultad médica de dicha ciudad desde 1834, en que empezó á ejercer su profesión; fiscal del protornedtca-to de Yucatán, individuo del cuerpo de sanidad y c.rujano de ejército con despacho del supremo Gobierno de Méjico, sinodal de la universidad y director del hospital general de la capital de Yucatán por el espacio de mas de 10 años, primer vocal de la facultad médica, protomèdico de ella y cirujano electo por el cuerpo de artillería de aquel Estado, así como director principal de la conservación y propagación de la vacuna y del hospital militar del mismo, miembro corresponsal de la sociedad médico q iirúrjtca de la Louisiana, é incorporado á la Real Universidad de esta ciudad, tiene el honor de ofrecerse enei servicio de su profesión al ilustrado público habanero: vive en la rasa n. 99 ca le de O-Reilly, entre las de la Habana y Aguiar, donde ha mudado su h bitacion: en ella consultará grális á los pabres, de 10 á 11 de la mañana.	1
Uua moren;» libre, «le mas de 40 años, solicita colocarse nra cuidar un niño, para acotnpañ r y servirá una señora, ó para coeinsr á una corta familia, tiene personas respetables que abonen su conducta: informarán, en la calle de S. Ignac o n. 36.	2
Se solicita una muger blanca como de 45 años, de buenas costumbres paraci iu dado de uua familia, que sepa coser y qu entienda de asistir un enfermo si se ofrece: en la calle de Mercade-es n 95.	2
A fin de chancelar la hipoteca de 128 pesos que reconoce la casa c He del Teniente-rey n. 56 a favorde los herederos de D Juan Ignacio Martínez, se convoca nuevamente á estos para que ocurran á la escribanía de guerra á otorgar su consentimiento ó a manifestar loque se les ofrezca. Habana y Enero 22 de 1849 —L lo. Manuel Urbano Sánchez.
^Se solicita un individuo que sepa leer con perfección y sepa la aritmética hasta los denominados, ó cuando mas dividir quebrados, que tenga unos regulares principios de gramática para ens ñ r unos iños, teniendo persona que abone su conducta, prefiriéndose que sea de alguna edad: calle del Sol n. 95 impondrán de las diez de la manana á las seis de ia tarde	2
CJN jóven de 26años, desea hallar uua colocaciou en esta ciudad de ayuda de cámara ó criado de mano, bien sea para acompañar á algún « abullero ó familia en via ge, sea por la Isla ó fuera de ella, es muy inteligente en el servicio familiar sabe leer y escri ir un poco, desea hallar un caballero de buenas circunstancias para deteinptñar dicha plaza, dando las mejores pruebas como las ha dado eu esta ciudad por espacio de 4 añ >s con una persona de respeto: enelhospiud de Paula,
el portero informara.	,	2
SE solicita un potrero que en lo mus cerca de
esta ciudad o al camino de hierro, que admita de 6 á 10 bestias todo el año: de las doma* circunsta icias se tratara, en la calle de Riela n 50. de 8 á 10 de la mañana, y desde l is 2 hasta las
6 de la tarde.	_	.2
UN individuo desea colocarse para mayordomo Ó mayoral de finen, pues ha deauinpeñado los «í«»h destinos, y tiene personas que ».»f míen de su «jonducta: calzada del Monte o a ' lo de 1 A gui a o. 3 *¿ <.	.
i \ iinliviUuo Ue4D años, que ha seti u ido la carro-r» mercanti v cuy» honrados antecedente» serán «testiguado. o >r oers oís* del mayor respeto, desea el obtener un en carao ite co ti tnz» en alguna fi tea ai rededor de esta ciudad; conoce I» agricultura, vinos idiomas por principios y posee conocimientos sufi .entes para »ormar la educación de ñ -s cae, en caso necesario, se quisieran confiar a eu daten rateo, en la calle de Mercader* s n. I.
de discípulos en sus propias casas: ofrece referencias deperso- a ñas las mas respetables de esta ciudad de su capacidad y carac-ter personal.	_	.
Los que gusten aceptar sus servicios se servirán dejar por escrito el rombre de la calle y númeio de su casa en el 32 calle de Cuba frente á S. Agustín, dirigido á D. N. P. seguros que merecerá su piorna atención, y hará saber lascondi-eioues etc. etc.	2
TENEDURIA «le libros en partida doble, escritura inglesa en J5 lecciones, Aritmética mercantil, Geografía, idiomas. Vuelven á abrirse estas cl~ ses, para personas adultas, por D. G. de Arteaga, de 3 á 6 por la tarde y en los altos de la casa número 104 calle de S. Ignacio esauinaá la de Lamparilla.
LA NOBLEZA V ASCONGADA.—Acal* de abrirse bajo la dirección de D, Timoteo de Inda, en unión con otro socio «je las mejores relaciones, una elegante posada que lleva por nombre LA NOBLEZA VASCONGADA, en la plaza vieja de la Habana, portales de Alfaro núm. 22, donde así las familias, como individuos particulares, hallarán habitaciones espaciosas y bien arregladas, una eseelente mesa servida á la española, esmerado trato, y en suma cuanto pueda apetecerse de comodidades por un moderado estipendio,
Se proporcionarán cuantas noticias deseen tanto el transeúnte como el hombre de negocios.
ADELANTOS DrL ARTE.—La dificultad esta vencida. Los retratos salen blancos.— Miniatura fotográfica gálvano-eléctrica. Calle del Obispo n. 33, entre las de la Hl-)ana y Aguiar.—Mr. Vallette, el rna9 antiguo daguerreotipis-ta de esta ciudad, acaba de llegar del Norte ycentinúasu establecimiento, bastante conocido por espacio de 5 años. Avisa á los aficionados, que solo él en la Habana hace retratos al daguerreotipo que, con tanta perfección imiten una bella pintura, y les invita á que pasen á su casa á ronvencerse de la belleza de su nuevo procedimiento, y de que sobrepuja á todos los que se han hecho hasta el dia.—Su «laboratorio está abierto desde las8dela mañana hasta las 5 de la taide. También ?e vende un aparato y todo lo que concierne el arte, se dará nstruccion a los campradores.
DON FELIPE BODMANN, natural de Alema“ nía, Doctor en Medicina y Cirujía. cursado y graduado en v**. ria? universidades de la Europa y de los Estados—Unidos de América, médico y cirujano en gefe de diversos hosp tales, miembro de várias soeiedades médicas y literarias, revalidado por la Junta Superior de Medicina y Cirujía de esta Isla y últimamente ante la Universidad general de Madrid, hace prese iteá este ¡lustrado público haber regresado de ia Europa y vuelve á ofrecerle sus servicios en todos los ramos de su profesión.
Sus estudios especiales comprenden:—
Izas enfermedades peculiares al bello sex > incluso los partos dticultosos.
Las enfermedades crónicas incluyendo las afecciones nerviosas, cutáneas, sifilíticas, escrofulosas, cancerosas, &c.
Las enfermedades de los ojos y de los oidos incluyendo las operaciones modernas para el estrabismo, ia miopía, Ja ambliopía, &c.
Las operaciones de alta cirujía, incluyendo las operaciones sobre la vejiga, uretra, &c.
Las operaciones ortopédicas ó sea para la corrección de partesdeformes, contraídas ó torcidas.
La s operaciones plásticas modernas ó sea para la formación de partes nuevas como la riño heilo, blepharo, &c. plásticas.
El Doctor Bodmann dará como anteriormente una hora cada día de consulta gratuitamente n los pobres de solemnida-en su morada casa n. 70. calle del.Obispo, primera euadraden trando por la puerta del Monserrate.
Horas de consultas á las 11 de la mañana.
Hora gratu tapara ios pobres de solemnidad desde la una nasta las dos de la ta'de.
BALSAMO DE SAUTO, para curar las almorranas, con privilegio esclusivo como remedio calificado de ,,mas | eficaz que los conocidos hasta el dia” por !a Inspección de j Estudios, y aprobado por el Escmo. Sr. Vice-Real protector de instrucción pública.—Solo se preparan estos dos medicamentos por su inventor Dr. D. Ambrosio C. de Sauto, boticario honorario de cámara de S. M. en su botica y elaboratorio, calle del Medio, n. 13, gran pasaje á la de Geiabert núm. 20 Los que deseen saber mas particularidades de dicnas medici ñas, acud rán en esta ciudad al dicho establecimiento: en donde se facilitarán grátis las in t^ucciones impresas. Sus depósitos en la Habana son en los boticas del Dr. D. Francisco de Paula Suarez, calle de Mercaderes v en la del Dr. D. Jso Estalolla calzada del Monte.
UN individuo que por muchos años se ha ejercia-
do en llevar negros á los baños de San Diego, asistiéndolo con prolijidad á su presencia en ida y vuelta; tiene destinados los puntos siguientes: posada de la Campana frente á puerta de Tierra en esta ciudad D. Manuel Bustamante, Guanajay. y e! teniente de Quiebra-hacha D Pedro Corpe Vereda nueva, en cuyos pumos dejarán el aviso para que el interesado los recoja y los entregue á donde se designe desoues de bañados, poi el precio de 25$ á todo costo, satisfaciéndose 1» squegus-en con pruebas de otros que ha llevado muchos años. 2
NOVEDAD.—En los hermosos salones «leíestable-c'miento de perfumería de Paris, se corta el pelo por una peseta ■ encilla, se corta y se riza por dos reales fuertes, y se riza solamente por un real fuerte.	2-zr^
FSTR AOGliáN.	! i Knl. aumen to ai	Esirac TO JAL
	22 de id. día 22.	Jcl 23.
Azúcar, cajas..		12879 300	172 13351
Café, arrobas.				468441 1296	2520 50660*
Tabaco torcido, millares	5479 419*	1143 704H
Tabaco en rama, libras.	137690 ......	
Miel de purga, boeoyes.	30;8f 			..:... 3088*
Miel de abeja, tercerolas	429 14 4100 			 453
\gnnrdiente. pipas....	335 50	163 548
t iTTWm
PARA BARCELONA.
Saldrá á la mayor brevedad la velera corbeta española POLIMNIA, su capitán D. José Poyol, y admite carga á fl te y pasageros á quienes ofrece buenas comodidades y buen trato: impondrá el capitán abordo ó sus consignatarios Jos -sres. Ricart hermanos y compañía.__
Buques que íieneu abierto su registro.
Para Canarias berg. esp. 3 Agosto, cp. Mandillo, por D, Agustín Orihuela.
Para Veracruz berg. esp. Martin, cap. Escaiza. per D M. de Santelices.
Para Portland barca amer. Cumberland, cap. Woodbury, por D. Juan Morlond,
Para Tampico 6ol.e.-p. Mercedes, cap. Ferrera9, por D.
M. de Santelices.
Faea Boston barca amer. Rio, caq. Coberoll, por D. S. C. Burnham y comp.
Para Bremen berg. brsm. Germania, cap. Kortlaud, por D. H. Rottman.^
Para Can sí frag. esp. Judío Errante, cap. Arocena, por D. Agustín Orihuela.
Para el Havre f ng. amer. Hav ne, espitan Dubois, por los Sres. Zangron z v herm.
Para Ni w-York frag; amer. Rapid, cap. Ward, por los Sres. Drake Hermanos y cp.
Para Boston berg. amer. Hibernia, cap.. Elliot, por loe Sr s S. C Burnham y cp.	_
Par» Hamburgo fr.ig- ing. General Wilthire, cp.Stachan-de, por los Sres S. C. Burnham y cp.
Para Santander berg. esp. Aquiles, cap. Mendez, por D. M. de Santelices.
Para Hamburgobarca hamb. Brasiilen, cnp. H nrincheen por D. S. C. Burnham y comp.
ParaTnpsie gol. ing. Dry den, cap Eek, por D. M.de Embil y cp.
Para Santander frag esp. Angelita, cap. Gorordo, por D. J. de Solano Alvear.
Para Barcelona y el Estrangero pol. esp. Jóven Dolores, cap. Coll, por los Sres. Ricart Heimanos.
Para Barcelona y el Esirangtro frag. esp. Rosa, cap. Roig, por los Sres. Ricart Hermano-.
Para Barcelona y el Estrangero pol. esp. Estrella, cap. Mora, por los Sres. Ricart Hermanos.
Para Bremen bprg. bremas Margarethe, cap. Lange, por losSre*-. Steil y Wolffi
Para Ambete9 berg. esp. Vargas, cap. Lopategui, por D. Juan Escauriza.
Para S. Sebastian berg. esp. Pancho, cap. Ordanza, por los Sres. Riera Hermanos y cp.
JUNTA DE GOBIERNO DEL REAL COLEGIO DE CORREDORES
PAKTE MERCANTIL.
ILÜ MAimiM
ENTKADAS.
De Veracruz en 16 dia3gol. esp. Carisima, cap. Fernandez, ton. 90, con cueros, â don L. Oarbnllo.—Pasag. 5.
De Bath en 27 dias berg. amer. Maria, cap. Robinson, ton. 129, con maderas, â los ^res. Storey Spalding y comp.
De Charleston en 13 dias berg. amer. Zuiderzee, cp. Jos. seti. ton. 164, con maderas, a I09 Sres. Morison De Conink y companta.
Pasageros de la gol. Carisima.—Da. Antonia)Garcia. Da. Francisca Garcia, D. Juan Lazo, D. José Garcia, D. Juan Anion.o Mendez.
SALIDAS.
Para N-Orleans berg. amer. P. Soulé, cap. Smith, por D. Francisco Lampre.
Para Providancia ber^. amer. New England, cap. Gran ger, por I03 Sres. Storey, Spalding y cp.
Para Charleston vanor amer. Isabel, cap. Rollins, por los Sres. Drake Hermanos y cp.
Para Baltimore berg. amer. Algonquin, cp. Smiht, por los Sres. Storey Spalding y cp.
A la9 qued iV a barlv. berg. esp.______________
_________i.
Para Boston gol. amer. Juniata, capiian Webber, por los Sres. Storey, Spalding y cp.
200 bocoyes de miel de purga.
150 millares de tabacos.
Para Hamburgo frag. hamb. Cuba, cap. Degn, por los Sres Bauman, Benn y cp.
490 cajas de azúcar.
1050 arrobas de café.
7 tercerolas de miel de abejas.
350 pipas V!e aguardiente.
395 millares de tabacos.
Para Sierra-Morena y Cárdenas berg. amer. Sea Bird, cap. Ceatid, por io9Sres. Morison, De Coninck y cp.
En lastre.
Para Sierra-Morena y Cárdenas gol. amer. Marmion, cp. West, por los Sres. S. C. Burnham y cp.
Con bocoyes vacíos.
Para Matanzas gol. amer. A. S. Ells, cap. William, por los Sres. S. O. Burnham y cp.
En lastre.
Para Jaruco berg. amer. Prince of Joínville, cap. Gardner, por los Sres. S. C. Burnham y cp.
Con bocoyes vacíos.
Para Cadiz frag. esp. Anfitrite, cap. Aguirre, por don J. R. Salazar.
195 cajas de azúcar.
1739 arrobas de café.
194 m illares de tabacos.
14571 libras de tabaco en rama.
Para el Caimito berg. amer. Roscoe, cap. Me. Criilis, por don Juan Cnrricaburu.
Con maderas.	_______
CUARENTENA.
Buques existentes el 12 de enero en la ensenada de Guasaba-coa, donde se halla establecida, con espresion del dia que entraron y tiempo que habrán de permanecer incomunicados, en la inte ligencia de que en caso de no ocurrir novedad en salud serán 8 los dias de observación y 20 los de cuaientena.
Diciembre 10—Navio Ponton....................cuarentena
6.—Berj. brem. Eüza Charlóte, de New-York----cuarentena
9.	—Frag. amer. Clara C. Bell, de N< w-York- .cuarentena
10.	—Frag. amer. Childe Harold, de N. York-. .cuarentena
Berg. amer. Robert Louise, de N. York-•• .cuarentena
13.	—Berg. amer. Sophia, de New-York.........cuarentena
14.	—Frag. amer. Hecla. de New-York..........cuarentena
18—	Berg. amer. Phénix, de Boston..........observación
Berg. amer. Chief, de Baltimore-.......observación
Berg. amer. C. H. Apleton, de Boston...observación
Berg. amer. Carleton, de Boston........observación
Berg. amer. Wiuthrop, de Bath..........observación
19—	Pailebot amer. Somers, de Charleston.**»••observación
20—	Berg. ámer. E O.Holt, de Boston........observación
21—	-^erg. amer. Alabama, de Portland ......observación
Frag. amer. Amazon, de Francfort.......observación
Berg. iug. Raimbou, de Halifax.........observación
Enero 22.—Pail. amer.’Raimboco, de C Hueso--observación Corb. ing. London of Glasgow, de Glasgow.-cuarentena
Berg. ing. Brookin, de Halifax ........observación
Berg. amer. Extra, de New-York..........cuarentena
23—Berg, amer. Maria, de Bath...............observación
Berg. amer. Zuiderzee,de Charleston....observación
NOTA.—Los pasageros que condujo de Europa el vapor Forth, se trasbordaron á la frag. Childe Harold.
SALIDOS el dia 23.
Be-g.amer. Yona, de Boston» » » ».. ... -observación
os nt l lado: i
n raioo. sn la cite o« «ert-ma.r » "• t •_________
UN español rvci.-R lií**«»«* *»e los 4 »taUos-l nidos
4* Norte-A mer o*. *n cuyo (*»>s ha reaulido 40 anoa. aolicita ■ color oton en nn coleqto publico o particular para la «nse-1
SatVadei idioma tnglea, ó dar lecetonea á un número limitado I Para Cantai gol Como, p. Villarin, con id.
CABOTAGE.
ENTRADAS
De Siffuapa gol. Die^o, p. Romero, con 368 caías de azúcar. De Baracoa gol. Manuela, p. Gonzalo*, con 46 bes. de miel. DESPACHADOS.
Psra Carahata gol. Margarita p. Pequeño, con efectos.
Para Matanzas gol. Neptuno. p. Cobo, con id.
I "
4* y 6*	á	5 y 7
5* y 7*	á	5* y 71
Nohay.		
5 		á	.... 6*
5* ....	á	.... 5*
No hay		
7 ....	á	.... 8
7* ....	á	.... H
8 		á	.... 8*
4 		á	.... 4*
No hay.		
4f á 54 sin		demands
3* é 44	para comum	
.. a ..		
. . á . .		
101 i 104		
PRECIOS CORRIENTES
AZUCARES
Mitad y mitad infer. á regulares.
Id. corriente y bueno........... 5?
Id. superior y florete.......... No
Quebrados inferior á recular.... 5
Id. corriente y bueno........... 5£
Id. superior y florete.......... No hay
Blancos inferior y regular...... 7
Id. corriente y bueno........... 7¿
Id. superior y florete.......... 8
Cucuruchos corriente y bueno....
tMo3cabaáos coriente y bueno....
CAFEES.
Nuevj» limpio ..................
Triache................. .......
AÑIL................ ......... .
B ER.A blanca, arroba... ..... $
Idem amarilla................... Ti á
CAMBIOS.
Sobre España............ 4	i	8
Londres á 60 días..	^ -	—	á	15
Iíamburgo............—	á	—
Paris 60' dias...... 3	á	4
New-York id. id	.	.	21	á	3
Boston pag°en N.-York.	—	á	—
Boston id. id	2J	á	3
Filadetfia id. id....—
New-1 )r ieans, cor to... —
Onzas Mejicanas..... 14
Pesos Megicanos.......	—
Pesos col r* ruñar roa..... No hay.
CORREDORES DE SEMANA De frutos, don Esteban Ju!íá y don Ernesto Laporta, auxiliar de don E. Sanguineti.
De cambu 8, don Guillermo Reiortillo y don José V. Martínez auxiliar de don M. G. Martínez.
Habana E !**ro 18 de 1849—Manuel M, Uarbó, síndico.
84
J p2 P° según plaia ( y cantidad por 100 ídem, por 100 premio, por 100 premio, por 100 premio, por 100 premio, por 100 premio.
24 por 100 premio.
5 por 100 premio.
2 por 100 precio.
31 por 100 premio.
BUQUES a la cabga.
I \R\ HAMBURGO.
^ Saldrá positivamente el día Io de Febrero próximo a £ hermosa y muy velera barca hamburguesa BRAZI-LIEN, «apilan llcinrw besen, es buque de 1 J marcha for-TátFTy claveteado en cobre admite carga li era á flete y pasageros para loscuales tiene escelentescomodidades y recibirán nn esmerado trato; impondrán sus consignatarios los Sres. S C Bnrnh nry cp___ _______
RARA NEVV-ORLEaNS.
Saldrá inmediatamente la hermosa y muy velera fragata americana VESPASIAN, forrada y claveteada en cobre su ».¡apilan Davis, admite cart:a á.flete como tamb en pasageros para 1- s cuales tiene muy buenas comodidades.— Impondrán sus consignatarios I 8 Sres. S. C. Burnham y cp
p ra Tampico
/ V La nueyay . vel era goleta española MERCEDES, saldrá muy promo admite carga á flete y pasageros quienes recibirán un esmerado trato de su capitán Ferreras, ím po drá su consignatario D. M. de Satiteífees.
P ARA €1 ENFUEGOS y TRINIDAD A uri flete módico admite carga para ambos puntos la sólida goleta Reemplazo, su patrón Roig, es á atracada al unuelie de. £•. Francisco.—Impondrán en ¡a caile de los Oficias n 77 los Sres. Rtv ni- s ycomoahía.
PARA SANTANDER.
i L/El velero bergantin español A QUILES, saldrá dentro A**» de pocos dias admite un resto de carga a flete y pasageros quienes recibirán el mejor trato de su capitán Mendez: impondrá su consignatario D. M. de Santelices.
^	PARA NEW-YORK.
Saldrá el dia 3 de Febrero la hermosa y velera fragata ^americana Paquete Childe Harold, cap. Rich, aomite carga á flete y pasageros para ios cuales tiene escet entes co-mi¡diaade8 y les ofrece el esmerado trato que tiene creditado impondrán sus consignatarios los Sres. S. G. Burnham y compañía.	______,	:	______
PARA VERACRUZ.
El acreditado bergantín español MARTIN, saldrá ímuy pronto admite carga á flete y pasageros quienes encontrarán buenas comodidades en su espaciosa cámara y serán perfectamente tratados: impondrá su consignatario D. M.
de Santelices.
PARAHAMBURGO
velera
tiene
Saldrá á principios del entrame la hermosa y y -•« i' fragata rusa J. H. ADA MI, su capitán Probst, la mayor parte de su carga lista y admite el resto n flete.—-Impondrá n pus consignatarios los Sres. Ohlmeyer y compañía.
PARA NEW-ORLEANá.
j D\'\Saldrá el 27 del corriente el nuevo y velero bergantín americano SEA MEW, capitán Law.ence, admite car ga á flete y pasagt ros los cuales 9erán bien alojados y tratados impondrán el cnpitan abordo ó sus consignatarios los Sres-Drake hermanos y compañía.
PARA VERACRUZ.
K'jSaUrá á la mayor brevedad la hermosa goleta española ^Gnrisima. su capitán Fernandez, admite carga a flete y pa?ageros á los que brinda la mayor comodidad y buen trato que tiene acreditaJo, impondrá au conetgnatgrio calle de San Ignacio n. 115 L>. Lino Carbalio^	_
PARA SISAL ó CAMPECHE.^
Admite carga y pasageros el bergantín españo I CORREO DE CAMPECHE, capitán González.— Lodes-pacha D. Agust n de Bolívar._____________ _____
gK	PARA GIBARA Y CUBA.
.Saldrá á la mayor brevedad pasible la goleta española * JOSEFA, patrón Novela, la cual admite carga á flete ermo también pasageros siendo estos últimos tratados como tiene de costumbre dicho patrón.—Darán razón en la plaza de S. Francisco D. Diego Benitez.
PARA S. SEBASTIAN.
Teniendo lista mucha parte de su carga el bergantín es-
_____pañol PANCHO, capitán Ondarza, admite el resto á
flete moderado para s;»lir con toda la brevedad posible.—Impondrán en la calle de Aguiar n. 24 sus consignatarios los Sres. Riera hermanos.
^	PARA VERACRUZ.
La muy velera goleta española SULTANA, saldrá en los primeros días de Febrero admite carga á flete y pasageros que {-uede alojar con toda comodidad en su espaciosa cámara.—Imoondrárt su consignatario D. M.de »Santelices.
PARA CHAGRES.
Saldrá ddntro de t ocos dias la muy hermosa goreta a-
_____mericana GLADIATOR, capitán Hoyt, admite carga
a flete y pasageros para quienes tiene muy buenas comodidades á quienes el capitán ofrece un esmerado trato—Impondrán sus consignatarios los Sres. S. C. Burnham y compañía._
PARA AMSTERDAM
Sa’dñ á fines del cor iente nv s el muy hermoso y ve-
____lero bergantín holandés SNELHEID capitán Vieser,
tiene casi todo su cargamento listo y eolo^acmite a flete un resto de carga ligera como tabaco en rama o torcido. Impon* drá su consignatario D. H. Rottmann.
PARA GIBARA.
Saldrá á la mayor brevedad !a hermosa y muy velera goleta española NUMANTINA, admite carga á flete y pasageros los que serán alojados con toda comodidad en su espaciosa cámara y recibirán el esmerado trato de su acredita do patrón D. José Perez.___________
PARA NEW-YORK.
\\Saldrá el 25 del corriente la hermosa y velera fragata __^americana PTE. RAPIO, su capitón Ward, forrada
y claveteada en cobre admite un resto de carga á flete y pa sageros loscuales serán bien alojados y tratados.—Impondrán el capitnn á bordo ó sus consignatarios los Sres. Drake Hermanos y cp. __ _______________________________-
PARA HAMBURGO
. La nueva y velera fragata hamburguesa CALONITE jjSlii?capit an Jurgensen, forrada y clavereada en cobre tiene comprometido la mayor parte de su cargamento r.dmite á flete el cómputo de 600 cajas de azúcar y paságeros que serán bien alojados y tratados: impondrán el capitán abordo o sus consignatarios los Sres. Drake hermanos y compañía_
PARA CALIFORNIA.
No pudiendo averiguarse con fijeza el número de pasa-eeros que se han pres ntado para el bergantín americano Wft88on, por ser muchas las aplicaciones se avisa qrte para acordar los precios del pasage y lascondic ones para los que quieren ir a proa ocurran á sus consignatarios S.orey Spal-ting v compañía	_____________________ '
PARA AMBERES.
Admite solamente un resto de carga á flete de tabacos torcidos el bergantín español VARGAS, su capitán Lopatcgui, y saldrá en todo el présente mes.—Lo despacha D. Juan Escauriza en los portales de Csjtgas frente á la aduana vieja.	_________
PARA LA GUAIRA
El acreditado bergantin español Bonifacio, su capí-tan Cortina admire carga y pasageros si se presenta' con oportunidad d» hiendo salir i mediatamente: lo despacha en la calle del Tejadillo n. 60 don Serafín de Bolivar. _
\ Se vende ó se fleta para el Norte de Europa ó España. El acreditado velero bergantín españo! VOLADOR, capi tan D. Juan Antonio de Cortina, forrado y claveteado en cobre de porte de 680 cr.jas: impondrá en la calle del Tejadillo n.GOsu consignatario D. Serafín de Bolivar.
»v	DE VENTA.
La sólida y bien habilitada goleta española TULITA, ,a«sk*» de 109 toneladas que está fondeada frente á Casa-blanca impondrán en ¡a calle de Aguia- n. 55 esquina á la del Sol.
■ Se fletan los acreditados y sólidos bergantines españo-les Petil ¡en, Júpiter, Azar, y Mimí, A. n. 1 at Lloids al mando de sus respective s capitanes Gavica, Goyenech* a, Amechezurra, y Esquiaga, forrados y claveteados en cobre y de porte de 500á 600 caja»»: impondrán en la calle del Tejadillo n. 60 su consignaíar o D S» r- fin de Bol'v ir_
Para Inglaterra Nene de Eur pa ó Norte de España.
PARA BREMEN.
Saldrá á fines del presente mes el muy hermoso y ve* lero bergantín bremes GERMA NI A, capitán Kortlan, tiene la mayor parte de su cargamento hsto y admite el resto á flete si se prpsentacon oportunidad.—Impondrá su consignatario D. H. Rottmann.
PARA PUERTO RICO y a GUAIRA.
Saldrá sin falta el 1 Febrero el hermoso y velero bergantin español PILITA, sú capitán Ascorra.es buque nuevo de la mayor solidez forrado y claveteado en Cubre? admite carga y pasageros para ambos puntos: lo despacha en la calle del Tejadillo n. 60 su consignatario D. Serafín de Bolivar.	'_______
Para Cienfuegos Trinidad y Zarza.
Saldrá á ls rv. yor brevedad posible la he¡mosa y velera balandra española LUCHAN, forrada en cobre patrón Esc ndell, que está surta en el surgidero de Batabanó para cuyos punios admite carga á flete yjjpasageros.—Impondrán en la calle del Teniente-rey esquina a la de Aguiar sus consignatarios los Sres. Ferrando y compañía.
Para S. Francisco de los Californias.
(EI hermoso y velero bergan in americano WASSON, capiian Reed, de porte de 167 toneladas forrado y claveteado en cobre esíe buque liene una parte de su carga cóm; prometida condicionalmente y espaciosa cámara para diez ó doce pasageros está construido de las m< jores maderas esta cir-cunstancia y la de estar su capitán acostumbrado ya á la navegación del cabo de Hornos, garantizan tanto á pasagerospco-mo a c rgadores un vtage pronto y filtz ei buque suídrt. ara dicho punto si puede conseguir su cargamento eompl to en el caso contrario no tendrá efecto.—Impondrán sus coneignata-riosjos Sreg. Storey Spalding y cp_____________
\ wmvKs*
VAPOR CARDENAS.
Su capian D. Francisco Estolt.
Víase de Batabanó a Cuba.
Enero 19.—Saldrá de Batahanodespucs de lallegadadel tren y llegara á Cientuegosel 20.
21. — De Cienfuegoe en la madrugada y llegará á Trinidad por la mañana.
De Trin idad y llegan á Sia. Cru* la mañana del 22.
22.—De Sta. Cru* por la mañana y llegará á Manzanillo por la tarde.
23.—De Manzanillo por la madrugada y llegará á Cuba
el mismo dia.
RETORNO.
28.—De Cuba por la tarde y llegará á Manzanillo el 29 30.—De Manzanillo por la madrugada y llegará á Sta. Cruz.
De Sta. Cruz y llegará á Trinidad el 31 por la madrugada. 34..—De Trinidad y llegarás Cienfuegps el mismo día. Febreza J*—De_CLenfueg£>s por la madrugada y lltgará á
Batabanó.
Se despacha por los Sres. Regules Pardo y compañía cale de la Amargura r.úm. 85.
Segundo viage en lugar del Cetro vapor etpañol Guadalq*vir, ru capitán don Manuel Labrador, para Matanzas Cayo B hía de Cádiz S’igua la grande S. Juan de los Remedios Núevitas Gibara Baracoa y Cuba.
SALIDAS.
Enero 24.—Do la Habana á las8de la mañana yllegaráá Matanzas, de Matanzas porlá tarde y llegará á Cayo Bahía de Cádiz al amanecer del 25.
25.—De Cayo Bahía de Cádiz y en e! misma dia llegará á Sagna la grande y S Juan de los Remtdios, de S. Juan je los Remedios al anochece ry llegará Nuevitasel 26
27.	—De Nuevitns por la mañana y llegará á Gibara en el mismo dia, de Gibara por la_noche y llegará á Baracoa el 28
28.	—De Baracoa y llegará á Cuba el 29.
RETORNO.
2.—De Cuba por la tarde y llegará á Baracoa el 3 por la m ñaña.	,
3 —De Baracoa pBro Gibara donde llegará el 4.
4.—De Gibara al anochecer y llegará á Núevitas el 5.
6.—De Núevitas por la mañana y llpgará ii S. Juan de los Remedios el 7 y en el mismo dia á Saguay Cayo Bahía de Cádiz.
7—De Cayo Bahía de Cádiz al anochecer y llegara á Matanzas el 8 y en el mismo d a á la Habana.
OBSERVACIONES
No habiendo Dasageros para t*ierra-Morena no tocará el vaporen Cayo Bahía de Cádiz.
Los pasageros que lleve para Sagua la grande los desembarcará en la entrada del Rio y los que vayan á S Jurnde los Remedios lo ejecutará lo mas inmediato posible al desembarcidero
Los fletes de carga y encargos y precios de pasages son losmismosque están anunc ados para el vapor Cetro.
No se recibirán abordo ninguna carga ni encargo sin que antes sati*fagan el importe de sus fletes en el despacho de dicho vapor plaza Vieja portales de Larrinaga.
Para Cayo Hueso Sn vitan ah y Chatdesloa
Llegará á este puerto los dias 4 y IB y saldrá los dias 8 y 22 de cada mes, ¡n hermosa y andadora fragata americana paquete de vapor y correode los Estados Unidos Isabel 2. ° de 1115 toneladas, su capitán R< l iná, las persenas que mmon pasaje en este buque podrán llegar á Baltimore ó New-Yorká los 5 dias después de su salida do este puerto, dirigiénd se por fierra al primer puerto y por ruar al segundo por uno de los vapores Nonherner ó Snuiherner, para ceyo efecto aguardará unos de dichos vapores la entrada de la fragata Isabel 2 01 la cual sa drá de Ch* r'c»n n para este puerto los dias 1. y 15de cada mes. Admite carga á flete y pas. geros, s endo estos perfectamente alojados y tránidos siendo los precios de pasajes 10 pesos para Cayo Huesoy 40 petos para Savannah y Charleston : impondrán de otros partit ubres respteto á dteho buque los Sres. Spofford Fifeston y compañía en New-York. M. C. Mordecay en Charie&ton, y Drake Hermanos y cp.en la Ha-
*ana.	_______________ ------------------
P,1,11 res» «le Jiuvegacinn y Comercio en la Costa del Sitr.
VaPorSIRENA.su CAPiTAít Dok Manuel Paz.
Reglamento de vage* y tarifa de fletes y equipajes. Todos lunes á las doce del dia saldra de Batabanó para Da-yanivuas, Colomo, Colon, Punta de Cartas y Bailen.—Los miércoles á las ocho déla mañana de Bailen para Punta de
Qarlas__Los jueves de madrugada de Punta de Cartas parala
Coloma y Colon, y el mismo dia á las 9 de la mañana de Co Ion á la Coloma y continuando á las once pata Dayaniguas, seguirá viaee á Batabanó á las cuatro déla tarde del mism día llevando los viernes por la magaña.
Goleta JOSEFA, su patrón D. Antonio Paicurich. Con el especial objeto de que los Sres. pasageros que se embarquen en el Sirena con destino á Punta de Tunas y Bailen no sufran la menor demora en la Colonia y Colon, este buque hará cuatro viages mensuales, tomando en Baiabanó toda u carga que se presente para estos dos últimos puntos, para los cuales saldrá directamente todos los domingos por la noche, resaitaudd a mismo tiempo un grande beneficio á los Sres. cargadores por el menos estropeo que sufrirán sus cargas; adviniendo que Jeague vayan dtryidas á la .Catalina, serán conducidas á Bailen por el vapor, desde aquel punto a la boca de! Rio de Gúane póf cuenta lelos cargadores quienes se entenderán allí cernios Sres. LL uza y cp.
Pailebot CORREO DE ISLA DE PINOS, su patrón L —	Salvador Gei.pi	,
o, Deseando facilitar cuanto sea posible la comunicación »k entre Batabanó y la Islade Pinos, dará este hermoso
____buque cuatro viajes mensuales en el orden siguiente
Todos los domingos por la noche saldta de Batabanó para NuevaGerona. Los miércoles por la madrugada regresará a Batabanó.
Preeioit de pasajes.
	En buq. de vap.			Enbup. de veía		
	05 ¡n. O	ca ,2	ii	CO §•	CO O	a . Z 5
	a*		O-o	a-		o-§
De Batabanó á Dayaniguas. De id. á la Coloma, Colon,	9 .	5 ..	i .. v‘ .	5 ..	3 ..	2 4
Punta de Cartas y Bailen	10 .	6 ..	4 ..	6 ..	4 ..	2 4
De Dayaniguas á la Coloma.	4 .	2 ..	1 2	2 ..	1 2	1 ,
De la Coloma á Punta de						
Cartas y Bailen		4 2	2 1	1 4	3 ..	1 4	1 2
De Batabanó á Nueva Ge-						
roña		 .	..	....			6 ..	4 ..	3 ..
Id. de cargas de efectos de tabac» V animales.
j-o o
® sis s’
De Batabahó á Dayaniguas. De id. á la Colonia, Colon, Punta de Cartas y Bailen De Dayaniguas á la Coloma. De la Coloma á Punta de
Cartas y Bailen........
De Batabanó á Nueva Ge roña...........:.........
-S Wo» «
1 2
l . 413
4 5 ..
2i 1	4
2|2 ..
6 .. 4 2
2 8
4|2
ej3
-113
Se despachan en la Habana, calle de los Oficios uúm. 77, por los Sres. Revemos y compañía; en el Paso Real de San Diego por D, Andrés Saenz, en Consolación del Sur por J>. Salvador Prats, en Pinar Jel Rio por D. Juan de Haya y Hermano, en Rio-Feo por ios Sres, Bustamante y cp., en S" Luis por los Sres. Duran y Foxas, en S. Juan y Martínez por L. Francisco Gener, en L Catalina de Guane por los Sres. Lia-nuza y compañía, en los puntos de escala por los encargados de los almacenes de la Empresa, y en Batabanó por los capitanes ysobrecargos.
VAPOR TAYABA, su ca piran don Serafín Cuesta.
SALIDA—DeCBaíaba ó-e! 22 de Enero en sn madrugada y llegará á Ciénfuegos ei mismo dia—L>e Cmnfuegos el día 23 de id. á las 10 de ía mañana y llegará á Trinidad por la tarde.
RETORNO—De Trinidad él dia 25de Enero y llegará á Cienfuesos ál mismo' día—De Ciei fuegos el día 26 de id. y llegará á Batabanó el rn»smo dia.
Se suplica á los Sres. pasageros tomen el ierro-carril el dia 21 de Enero á las 64 de la mañana.
Se advierte á los Síes, cargadores que teniendo este buque arreglados su> fl-ítes con vista ue los conocimientos dél ferrocarril, continu* rá lo mismo, cobrándose an peso por cada tres rea es del f rro-ea-ril.
VAPOR ALMENDARE'í, su capitán I). Norberto Santos, saldrá de esté puerto para Matanza- los viérnesá las 10de la noche coutinusrá á Cárdenas y Júcaro los sábados regresando en el mismodiaá Mata zas y á a Habana I09 domingos volverá á salir para Matanzas ios martes por la mañana en el m-ismo dia irá á Cardonas y el Júcaro seguirá á Matanzas los miércoles vá la Habana ln-j,iéves.
VAPOR H \ BAÑERO, su capitán D. Fernando D. de Soto, sald a para Matanzas Cárdenas y el Júcaro los domingos y jueves seguirá á “'’»tunzas los Hiñes y viernes y á la Haba na los martes y sábados.—Se despacha eaia calie de Mercaderes n. 82.
PARANKW ORí.EANS Y CHAGRES Saldrá el 2 ^e Febrero pióximo el hermoso y muy velero buque de vapor ISTHMUS, su capitán B;.ker, cuyo buque se espera de su regreso de Chagres, admite los pasageros que se presenten oportunamente para los cuales tiene muy buenas comodidades, ofreciéndoles un trato esmerado: impondránsus consignaíar os S C. Burnham y en.
VAPOR SIRENA, su capitán D*. Manuel Paz.
Teniendo que proceder á la pintura y otros reparos do a-dorno de este'buque suspenderá el vkje que según regimentó debia emprender el d a 24 del presente para coijtinuarlo desde el 12 de de Febrero en adelante cuyo aviso lo dará oportunamente al púbiico al fin de evitar cualquier demora tanto á los pasageros como á los cargadores saldrá en su lugar*<odo3 los domingos para la Co oma Colon y Punta de Carras ja velera gole'a Josefa, natrón Paycuriche.—Ambos se despachan en la caBe de los Oficios n. 77 por tos Sre*‘ Peyote« v c,'mn',ñíi
EMPRESA DE CORREOS MARITIMOS La correspondencia para Pto. Rico qu j debe conducir el vapor ingles, será recogida hasta las 2 h »ras después de Ja llegada del de Europa, que probablemente será del 27 al 28 del corriente. IIahonn2’2 He Eoero He 1849.— Arrieia Vi^o'a v en

Por disposición del Sr. Alcaide ordinario de 1 “ elección se remalará e! dia 24 del actual una negra nombrada Cecilia, coartada en 300 9.
SI miércoles 24 á las 11 He ia mañana continuará el rema¡e de las existencias de ia locería situada en la calle de O-ReiÜi n. 79.
E! juwea 25 del actual se rematará un mulatico de 14 a-ños nombrado José servicial á la mano y con principios de zapatero á uso de feria.
Por disposición del Sr Alcalde mayor 3° sé rematarán el miércoles á las 44 dé la tarde 30 sacos de carbón que se hallan en una carbonería situada en la callo de Eugenio n. 1 en la Punta.
Por disposic on del Escmo. Sr. Capitán general se rema-tará el jueves 25 un negro llamado Alejandro cuya tasación se manifestará ei» el acto del remuie.
El miércoles 24 se rematará una negra nombrada Rosario, buena lavandera reguiar planchadora y servicial á la mano
awmm*
A I). Fermín Gorosabei director del camino « hierro de Citnfuegosse solicita en el cscrttQro de los Sre Zangroniz hermanos y compañía calle de Cuban. 128 pa un asunto que e interesa.
íSe vende vitto legitimo de Jerez, anionttlluilo, pu-
arete y moscatel barrilitos de a 1 arroba.enfundados; rn a calle df Cuba n. Í20 ésqh¡na á U de la Obrapía.
-----------------------------------L________:__________
fce veiidt ü catete s «te carton en cujas de ti 35 docenas surtidas t n ■ ía *«.V-lie de Cuba f equina a a de la Ob:u-pia número 120 los.Sres. P» nasco Humaros.
Se vende cobre para clarificadores y costados-? I<
para forrar de todos núm ros.—Laion marino ó cobre amartl de patente desde el número 14 al 30 que hoy es preferido al c bre para buques, y trenes por su duración, hermosura, y may baratez.—Torn líos de patente para pailas y tachos n, 1. 2. Clavos de cobre para forrar buques y trenes.—En la cálle < • ercaderes n. 85 los» Sres. S. Q Bur-ham v compañía.
Hormas para purgar ;/.úcar_de varias clases: atados de varias clases de la nr ca de R'uggles Nourse y Mazon, (ente ellos cult vado* ^ o desyerbado es do cinco 4 u< hillas: bombas de regar jardines de figur. de carreti 1»: balanzas de a acreditada fabrica de los Sres. E. T. F«n»b i.ks de Vermont E. XJ) de todos 'amaños: impondrán en el escritorio de los Sres. Fernandez y Beviugton ca i« de Mercaderes núm. 19.
NOTA: L.ís hormas arados y bomb s.están también de vista en la hormena calle del Prado núm 36.
SE VENDE. — Aceite Lances superior en canastos de á 12 botellas, acabado de llegar de Burdeos en la Belle Poule á razón de 5 ps. canasto.—Impondrán en la calle de Cutía n. 128.
Aviso á. los Sres. hacendados, tasajo de Montevideo
pan» y manta por realizar una facturase vende ol ínfimo precio de 1 $ arroba llev ndo de tercios para arriba palle de los Oficios frente al convento de S. Francisco segunda puerta de la Marina núm. 65.
Se vende latón ó cobre amarillo de patente desde el n. 28 al 30 del que hoy se prt.fi re ftl cob e para buques y clavos d cobre para forrar, y un » partida de vino de madera en pipas medias y barril» s por mayor y menor en la calle de
M eren dures n. 85 los Sres. C.Bunh-m y compañía.
Cura blanca superior por ai robas y mayor partida
cotonía de tres cabos catalana super or para vela»—Impondrán en lacajle d<‘ Aguiar n. 55esq'jim nTu d i Sol.
Vino de Champagne se ha vuelto A recibir otrare-
m sa de 25 canastos rfel legí;im;> Gra d Motan auncosechado en el territorio de Atxsobre el Mame y se vended 10$ el l nasto de 12 botellas y á 12 el de 24 nue di as botellas en ia calle d • JLamp. r üa n. 6 ca3u de los Sres. Rodríguez y hermanos únicos encargados en esta »>;»ra j-'u/spenHio. _______
(¿RAN TEATRO DE TACON.
coMt AÑiA de baile.
Déc ma función de las ¡4dcl abono.
El miércoles 24 de Enero de 1849. BAILE DE LAS JARDINERAS.
Concluida esta pica la compama dramática pondrá en escena por piimera vez en cala temporudii la comedra en un act^ EJÍ PAZ y JUGANDO.
Termínala cáta pieza volverán de mi,/vo á presentarse las preciosas bailarinas y ejecutarán > 1 muv ñop'ülar y diver-
tido halle- EL MINUET DE EbTORNUDOÓ PAS DES ROCOCÓ.
Después de un corto intermedio volverán á presentarse y ejecutarán á petición de mui hns conrurremes el precioso y simpáiico bai e ti ulado GALOPA DE BANDERAS.
Terminadaesta pitza pondrá enes e: a la compañía dramática la comedia en un ac’o LA MADRE y EL NIÑO SIGUEN BIEN.
Terminando el espectáculo con el celebrado baile de los AMORCILLOS.
Empezará á las 7 en pumo.__
Napoleón atravesando los Alpes, es-
te magnifico cuadro obra maestra del célebre pintor farnces Paul Delaroche, que ha obtenido en Paris y en la América del Norte la mayor admiración atestiguada por una concurrencia cada dia mayor á las esposicione3 en que se ha presentado, está puesto tcdo9 los dias en la calie de Aguiar n. 40 frente al convento de S. Felipe desde las 10 de la mañana hasta las 4 de la tarde: entrada 4 rs. fuertes.
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR S. M