Se alquila Ja casa calle del Aguacate n. 75, con sala, aposento, cocina, algr e, dos cuartos altos y azotea jotra en la del Monserrate n. i J con sala y dos aposentos, y cuartos altos y b jos que reúnen mu has comodidades. En la ciuda-d$!a de Santi Isabel calle de la Bomba n. 24, donde impondrán de los precios y de una mulata que se vende de oficio costa era, lavandera y planchadora.	3
Se alquilan: un buen negro cocinero, 1111a escótente lavandera, planchadora y cocinera, y un buen criado de mino, juntos ó separados, sanos y sin tachas: calle del Te-nient -rey n. 21.	3
En el Cerro pura la presente temporada, se al-quila la caso n. 160; en la misma ee alquila una negra para criandera, robusta, d buena y abundante leche.	3
Se solicitan n¡quitar nos negros para moler. En la honca y droguería do San José, calle dt A-'utar, esquina á la de la Lamparilla.	* * 3 *	4
Se alquila una sala baja con su aposento, propia para el estudio de un abugado-, escritorio, &c. Calle de 'a Habana n. \58.	3
Se alquilan dos negros: e! uno buen calesero de pareja y el ono cocinero: t .mbiens alquila una negrita de 15 años para cuidar niños y el servicio doméstico: en la misma se vende un negro buen panadero y regul r calesero; . stoo negros aoa jóvenes, sanos y sin tachas, muy humildes y serviciales: calle de a industrian. 91, impondrán.	4
Se atqui’a una cosa de a'to y bajo, situada en el pueblo de Regla á la entrada por el muelle de los Vapores á mano izquierda; puede habitar con mucho fresco, esceiente vista de toda la bahía y el agua de un grande algibe, una numerosa familia, pues tiene sala, 7 cuartos, cocina, un espacioso corredor y demas comodidades. I,os bajos se componen de una esquina ; ropía para un establecimiento público, y varios almacenes. Se alquilará todo junto ó separadamente según se convenga, advirtiendo que por su situación y abundancia de cuartos es lo mas propio para una posada. La llave é informes de mas pormenores se darán en la calle de Cornpostela numero 148.	5
A LOS ESPECULADORES y familias que acos-tnmb an pasar el verano en parajes cercanos á esta ciudad.— Se ¡-.lquilan ó venden las casas Ubicadas en - 1 mejor y mas saludable» punto de Puentes-grandes, nombrado Seiba-quema-da, en el camino Real, y so ? las siguientes:—Una famosa de mami'Osiería v tejas, deliciosa por su temperatura y que proporciona la vista mas agradable por su localidad. Orra que ince esquina á los dosram no3, la cual estuvo ocupada muchos años con establecimiento misto, por lo que conservó gran crédito, el que volverá á adquirir si la dedican al mismo objeto, como lo desean los vecinos y dueños de las distintas fincas que ia rodean, asi como las diferentes clases de transeúntes que allí hacian sus paradas y puf ser uno de los puntos céntricos de esta línea: con la ventaja de conservar su famoso armatoste capaz de contener electos de valor de 6000, ó ma9 pesos, con todo lo demas necesario á estos establecimientos públicos y pozo da agua dulce. Otra contigua que se comunica con aquella, á propósito para fonda y huéspedes, compuesta de sala, comedor, cochera y varias piezas muy frescas por su espacioso corredor de ma j de 40 varas, frente á la brisa, estenso patio cercado y aparente para descanso de bestias : y particularmente para los bueyes de Jas innumerables narre- 1 4a* que trafican, cuyos conductores siempre procuran semejantes locales para dicho efecto. Dos mas con sus comodida-de9 y todas con la mejor vista al campo y bahía; y otra en el ¡ pueblo de Marianao que aun. no se ha estrenado, de gran pa- j pacidad, situada frente á la cerería de Martínez en el camino viejo y Ja mas próxima 4 los baño¿: en la del Rayo uum. 40, dm razón.	23
Se solicita un cocinero, general que tenga las circunstancias de variar la sazón y á quien se dará un buen sue -do. Calle de los Oficios n 55.	3
CARLOS MAURICIO F. KOTH, cirujano dentista, al ausentarse de este pais, donde ha residido nueve años y obtenido el aprecio y distinciones mas notables, no puede menos que hacer una pública manifestación de su sentimiento y de que el objeto de su marcha es restablecer su quebrantada salud. También se propone recorrer las principales capitales de España, Francia, Alemanii é Inglaterra 4 fin de imponer- ; se de los adelantos que ha tenido su profesión y proveerse de j ios instrumentos mas perfeccionados, con la esperanza de re- j gresar para continuar en el servicio público de este pais y cor- j responder su nuevo establecimiento á las señaladas simnatins que se le han demostrado.	3
EL DOCTOR PALMIERI, bien conocido en esta capital después de ocho años de ausencia, se ha establecido en la calle de Jesús María intramuros n. 14. entre las de Cuba y San Ignacio, y se ofrece especialmente 4 sus antiguos ce . noc dos y amigos. Desde la 1 á las 3 de la tarde admito cón-j suitas en las dos facultades de medirina v cirujía. e3
INSTRUCCION MERCANTIL. — Continúan a-1 ~ biertas las clases siguientes para personas adultas, por D. G. de Arteaga.en la casa p. 77 calle de la Obrapía en donde se encontrará de 3 á 7 por las tardes.
Teneduría de libro en partida doble, por un mé-íodo teórico-práctico que pone al discípulo, en muy corto tiempo, en estado de nacerse cargo de cualesquiera libros e contabilidad—Escr tura inglesa en quince lecciones. Aritmética mercantil, idiomas entre ellos el ingles por el método oral de Olíendoiff por el cual, en tres meses, puede el discípulo hacerse entender en todos los asuntos comunes de lo vida tanto de palabras como por escrito. También hay clnse de español .para los eetrangeros.	15
AVISO INTERESANTE.—Las personas que tuviesen que mandar algún fardo, paquete, lio, &c. 4 Matanzas ó Cárdenas y vice-versa podrán dejarlos en la calle de S. Ig. nació n. 5, donde recibirán todos los dias hasta las 3 de ia tarde y serán entregados en los respectivos puntos en el mas breve tiempo y con toda seguridad en manos propias—Los habitantes de Matanzas se servirán depositarlos en casa del Sr. D. Juan Massanet, encargado de los vapores, y los de Cárdents en la del Sr. D. Santiago Carrera.	5
LA MARTINICA.—Con este'título se abre esta noche un establecimiento de sedería, cordonería y pasamanería en Ja calle de la Muralla n. 79, en el cu 1 se encuentra un completo y riquísimo surtidode cuanto pueda desearse en este ramo, como podrán convencerse de ello las personas que gusten pasar á visitarlo. También se trabajan en él cuántas piezas se encarguen pertenecientes 4 cualquiera délos ramos mencionados, estando seguros sus dueños de que quedarán satisfechos los que se sirvan encargarlas, y esto unido 4 la equidad de ios precios esperan que e! público le dispensará su protección.	___5
Para Cowes frag. amer. Corsica, cap. Hill, por don S. C. Burnham y cp.
Para Cowes barca amer. Russia, cap. Orr, por don S. C. Burnham y cp.
Para Canarias y cl estrangero bnrg. esp. Desengaño, cap. Siinr^z. no do-' Manuel C, G"nz=:Vz. ______________
Bnquts que comienzan su descarga.
Fras. esp -María Eulalia, procedente de Liverpool. Berg, id m Cuákero, ídem do Santander.
Idam muer. Emeline, idem de Bristol.
Frng. idem Siberia, i '■ de Glasgow.____________
Buques que concluyeron su descarga.
Frag.amer. Robertson, procedente de New-Port. Berg. Ídem San Jacinto, i'ent de Wilmington. Corb. eso. Perfectr., Ídem d-1 Bilbao.
DEPOSITO.—efectos salidos al consumo de la plaza.
Por don J. R. Salazar—90 Ib. bálsamo negro de Perú. Por C'á'rke y cp—200 piezas de madapollan.
Por don J. Zulueta—10 sacos de pimiento.
Po»- .Tnnin v en—Q474 varn« de pelero n^ro.
CABOTAGE.
PAKTE MERCANTIL
pumi»
PERDIDAS.
El dia 15 del corriente Abril, se ha estraviado eo
el b iriio de Peñalvercalle de ia Zanja, casa n. 41, un perrite de casta perdiguero, como de 3 meses de nacido, de color do chocolate con las 4 patas, hocico, parte del pescuezo y pech-blancos y el rabo cortado por midad. La persona que lo entregue ó d ere razón cierta de. su paradero, será gratificada. 3 El tlia 19 se ha perdido una cartera en la ca!Ie de la Muralla qua contiene una carta de pago hecho ei_* la Real Renta de Loterías por D. Vicente Guerra Chalus, una licencia de D. Segundo Ruiz y otros var os papeles, el que la hubiere hallado se le suplica la entregue en ia calle del Baratillo, «almacén de víveres de D. José Gutiérrez, quien gratificará su hallazgo.	1
ESCLAVOS PROFUGOS.
Se ha fugado de Ja casa de su amo la negra criolla
de Cuba nombrada Leonarda, de edad corno d i 25 años, envuelta en carnes y de buena presencia y de ojos risueños; el que dé noticia cierta de su paradero se le gratificará gratuitamente, y el que la ocultare ó abrigare en su casa será responsable á dan y perjaicios que se le pue ian originar: en la plaza de San Francisco n. 72, a! roseen de víveres impondrán. G Ha fugado de la casa de su amo un negro nombrado Sant ag«>, de estatura chica, edad de 40 años ojos vivos, color achinado; viste con pantalón de pretina con boca ancha: de oficio zapatero de muger. Hace cuatro años falta de la indicada casa. Se gratificará con do9 onzas de oro al que lo entregare en la Agencia general hispano-cubana, calle de Mercader« < n. 95.	9
Ha Jugado de la casa de los res- Fernandez y Pozo el negro Celestino, de eda . de 30 á 33 años, tiene la cara rayada, y lleva licencia de dichos Sres. que aun no hacum-piído: se gratifi cará á la perso. a que lo entregue, haciéndose responsable a5 * * * que lo abrigue de losdaño3 y perjuicios. _ 5 El dia 15 de este mes ha fugado de una enuncia en la Ciénaga, et negro ílaftel, como de 30 años, de estatura ai-ta, colorado; va vjstido de listado, pantalón de cañ uñazo, sombrero de naja usido, con una pequeña mancha en la fren-c te, la voz afeminada y tío clara: el que lo abrigare será responsable, y se gratificará con media onza de oro al que se^ lo entregue en dicha estancia a D. Juan Suarez que es su legitimo ño.	____2
ENTRADAS.
Da New-Yorken 11 dias berg. amer. Augusta, cp. Ben-nis, ton. 144, con víveres, á don S. C. Bnrnham y cp.
De Boston en 13 dias frag. amer. Home, cp. Hopner, tn. 330, en lastre, à idem.
De New-Fort en 52 dias berg, bremes Apollo, cap. E-vemsekoll, ton. 180, con carbon, don H. Rottmann.
De Santander en 43 dias berg. esp. Rosarito, cap. Montalvo, ton. 156, co 1 harina, á don G. Madrazo.
De Santander en 40 dias frag. esp. Mariana, cap. Mujica, ton. 189, con harina, á Riera Hermanos—Pas 6.
De Tampico, Veracruz y Mobila en 12 dias vap. tr.g. Ta mes, cap. Abbot., ton. 852, con 300.010 al Sr. Cónsul ing.— Pas. 8 y 18 de tránsito.
De New-York, Charleston y Savannah en 6 dias vapor amor. Falcon, cap. Thompson, tn. 980, con efectos, á don S. C. Busnham y cp—Pas. 3 y 46 de tránsito.
De Providencia en 20 dias berg. amr. New*Eng!and, cp. Barnes, ton. 161, con madejas y bocoyes, á .d.
Pasag. de la frag. esp. Mariana—don Antonio G. Gomez, don Felipe de Lîagun, don Manuel A. Zubiaga, don Juan B. Uria, don Francisco Guerra, don José A. Zagarduy.
Idem del berg. esp. Rosarito—don Francisco Gutierrez, don Pedro B. Villegas.
SALIDAS.
Para New-Orleans frag, arner. Coosa, cap. Fales, por don S. C. Burnhimy cp.
Para ei Mnriel y Boston berg. amer. Ganges, cap. Bates, por don S. C. Burnham y cp.
Para C owes frag. esp. María Victoria, cap. Zuazo, por Tórnente Hermanos.
Para Matanzas y Cowes frag. amer. Dudley, cp. Puring-ton, nor don S-C. Burnh *m y cp.
Para New Orl'ans frag. amer. Olof Wick, cap. Cuka, por don S. C. Burnham y cp.
Para Jarucoberg. amer. Prince of Joinville, cp. Gardner, por don S. C. Burnham y cp.
Para Matanzas frag. ing. Euphrates, cap. Rosse, por Picard y Albor a.
sKrA las6$ quedaba á sotav. berg. mere.
NOTICIAS SUELTAS.
Los acreedores 6 representantes del concurso del difunto D. Miguel Gómez de las Bárcenas, pueden ocurrir á recibir las cantidades que les han correspondido en el quinto reparto practicado por el síndico depositario D. Pablo Anto-ni > de 1 a Fuente, calle de Cuba número 13 i, entre la de O Reilly y Empedrado.	1
La persona que tenga en esta ciudad el poder de D. José Hurtado que hice muy poco tiempo pasó á la Península, se servirá dejar las señas de su hrbitacionen la calle del Empedrado n. 23, donde se le solicita para el arreglo de un asunto interesante	l
Se soliciia 1500$ sobre linca urbana intra ó es-t-amuros y en bu.nos punto de esia ciudad, no pasando el premio de! uno por 100; pero sin intervención de corredor: darán razón en la calle y duadra de la iglesia de S. Nicolás casa de azotea número 171.	1
Un individuo natural de este pais desea una colocación de mayoral de ingenio, cafetal ó potrero, dando informes en esta capital de su inteligencia y conducta/, siendo de edad de 43 años, sin familia. Darán razón, en la calle del Sol n. 69.	2
Se desea un dependiente de botica que sea inteli-gen’o: en la botica y dr Huerí- de San José impondrán. 2 Don < omingo Gombau y Llopis, Dr. en medicina y ciru.ía, ha regresado ya de los baños de San Diego. Oye consultasen su casa calle de O-Reilly n. 108, tan solo una vez al din desde las doce á las dos.	2
RETRATOS.—¡La dificultad vene da! ¡Los retratos saien blancos!—Miniatura fotográfica galvano eléctrica, calle del Obispo n. 83, entre las de la Habana y Aguiar.—Mr. j Marcos Valle te, establecido en esta ciudad ha 6 años, acaba de obtener ¡os retratos al daguerreotipo enteramente b'ancos, j imitando las mas bellas pinturas-—Pone ademas en conocimiento d 1 público que tiene de venta un completo eurtido de todos los instrumentos concernientes ai arte, y de la mejor calidad.— Mr. Valiette se ofrece también á enseñar el arte. 2 Doria Mariana Tariche y Muñoz, revoca todos los poderes que hasta la fecha ha co¡ ferido, dejandoqn su buena Opinión y famá á las personas que lo obtenían.	3
Se solicita una muger de ra/021 y buena conducta, de cualquier ctase que sea, pero que tenga qui ¡n la aboue para hacerse cargo de una casa y el cuidado de una Sra.; asi como u 1 joven de 12 á 16 años, para el servicio de casa y mandados: cabe del Ten ente rey n. 21.	4
AGENCIA EN I51RHINGHAM—Guillermo J. Wallis antiguo empleado en la casa de Kabone Hermanos y Cp. y establecido en Birmingh *m, desempeña con esmero y prontitud toda clase de comisiones para la compra de maquinaria, ferretería, quincalla, cuchillería, loza, &c. en términos ventajosos para los que se sirvan confiarle sus órdenes.—Los pedidos deben venir acompañados de una carta de crédito so bre alguna casade Inglaterra. También recibe consignaciones de tabaco y otros frutos colonia'es. Lleva la correspondencia en castellano.—Monument Lañe.—Birmingham4.° de Febrero de 1849.	3
BAÑOS PUBLICOS.—En la antigua casa de baños de la calle de San Ignacio, plaza de la Catedral, se han abierto de nuevo desde hoy al publico por Mr. Billard con todo el aseo y buen servicio que corresponde, haciéndose abonos 6 I09 precios establecidos.—Eo el mismo local habrá dentro de pocos dias una mesa redonda al estilo de París á peso por persona; y !os que quisieran ajustarse por meses, pueden acercarse al dueño, seguros de que serán tratados con equidad, y quedarán complacidos dei servicio del establecimiento.—En la propia casase alquilan 3 cuartos muy cómodos y ventilados: en la misma hay un depósito de perfumería de Parisá su justo precio.	6
EL BUEN TONO HA B AÑERO —Al público.— Decididos en adelantar este establecimiento, así introduciendo novedades como beneficios á sus numerosos favorecedores, tenemos la satisfacción de anunciar la ventajosa adquisición de Mr. Julien Larréde hábil artista que acaba do llegar contratado desde Ntw-Orlean9, el que en unión del bien conocido D. Angel Suarez uno de los mejoies co feccionadnres de postizos serán desde hoy los encargados del SALOIV DEL BUEN TONO HABANERO.—El público conoce la escogida calidad de tos efectos que hasta ahora se le han vendido; pero ignora los nuevos, variados y numerosos que de todas las fábricas de Paris se esperan, habiéndonos propuesto también que el Departamento de Peluquería se monte como el mejor de Europa, no omitiendo para ello gasto alguno. Tan pronto como lleguen los nuevos modelos de pelucas, casquetes, rizos y peinados pedidos al mas nombrado peluquero de Paris, haremos los anuncios de las innovaciones en la confección y esencialmente la de los precios que vrn á reformarse en beneficio de l*»s que nos favorecen.—Mr. Julien ofrece sns servicios á las Sra9 qre gusten ser peinadas para soirés y paseos, en lo que tiene especial práctica; y respecto al corte de pelo, enrice y peinados, quedará satisfecha ía mas delicada exigencia.—Los parroqu’a < sde la c isa serán des e h w peinados GRATIS. 6 I El« Dr. !>. EDUARDO FINL4Y, rrcieti llegado| de su viaje á Europa, en donde se dedicó al estudio de los progresos de la ciencia médica y especialmente á la práctica de los nuevos métodos curativos para las enfermedades de los ojos, ■ nene «I honor de participar é sus amigos y en general, á cuan- j tos puedan necesitar su asistencia, haber fijado su domicilio j en la casa n. 125 calle del Sol, última cuadra antes de llegar1 al muelle de Luz.—Horas de consulta desde las 7 hasta las 9 de la mañane, y desde te l 4 has 4 de la tarde.	56
NAUFRAGIO.
La gol. ing. Malibrari, que entró ayer en este puerto procedente de Belize, conduce al capitán y 10 ndividuos de la tripulación de la frag. ing. Wilson, que en su navegación de HulI á este puerto, se perdió en la tarde del dia 20 del corriente en los Colorados, á causa de las corrientes.

ENTRADAS.
De Cabañas g. Teresita, p. García, 192 cajas de azúcar. De Sierra-Morena g, Antonia, p. Aromo, 300id.
Da Conast g. Correo, p. Villorín, 250 id. 8 p. agte.
De la Tejí g. Dorotea, p. Torres. 300 id. 6 id.
De Matanzas g. Ana Vitoria, p. Flore?. 320 id.
De d.g. Carlota, p Aguayo, 450 id. 203 cueros. 0,»b'>ñ"8 <T. Ó M '- inn. o. Lnrero 330 H.
JUNTA DE	„ miUMCIODE CORREDORES
PRECIOS CORRIENTES
Mitad y mitad infer. á regulares. Id. corriente y bueno. —........
Quebrados inferior á recular.
~ ~	M——-j——--------------
resto de carga á flete y paaageros. Impondrán el mismo abordo 6 sus consignatarios los Sres. Sama y Hermano, b
Primer buque para Hamburgo.
La frag. española BETICA, su capitán don José An-■tonio de Villar saldrá brevemente y recibe alguna car-gá ligera, café en sacos, tabaco torcido y en rama, advirtiendo que no llevará aguardiente a’guno.—Se cespachaen el escritorio del Escmo. Sr D. Joaquín Gómez.________b
PARA BARCELONA
^ saldrá positivamente el dia 29 de Abril la fragata espa-fcñola TULIO, admi e un resto de carga á flete y pasa*
gero3 que hallarán á bordo las mejores comodidades ofreciéndoles el mas esmerado trato su capitán don Juan Bordas Impondrán el mismo á bordo ó sus consignatarios los Sres. Samá v Hermano.	b
PARA LA GUAIRA Y PUERTO CABELLO. 9aldrá á los 4 dias de su llegada de Veracruz el ber-
_____gantin español NUEVO ENRIQUE, su capitán don
José Arj na, admite carga para ámbos puertos y pasaderos que serán tratados con esmero—Se despacha calle de los Oficios n. 4. por don Jo?é de la Portilla.__ b
PARA BARCELONA
saldrá sin falta del 28 al 30 del corriente el muy velero y acreditado bergantín español COPERNICO, admite eolamente pasageros á los que brinda una hermosa cámara y el distinguido trato de su conocido capitán don Pedro Costa, qu¡en^ informará abordo ó sus consignatarios los Sres. Rieart, Hermanos y cp._________________b______
PARA MANATI
La goleta Genoveva, patrón Salvó, saldrá á la mayor brevedad y admite carga y pasagei-os—Impondrán en
lacalede la Habana n. 172._____ ._______
PARA NEW-YORK
saldrá el domingo 29 del corriente la hermosa y velera
______/ragata americana PAQUETE RAP1D cap. Ward,
lurraua y claveteada en cobre, admite carga á flete y tabacos, teniendo escelentes comodidades para pasageros los cuales serán bien tratados—Impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios Drake Hermanos y cp._________________
Blancos inferior.y regular.. Id. corriente y bueno......
Cucuruchos según «'lose..
	y	10	á	6	y	101
.. 61	y	10*	a	6}	y	11
	y	11	a	8	y	12
.. 94	y	13* á		10	y	14
		..	á	..		6Í
	.	..	a	..	.	64
	.		á	..		71
.. 10		..	á		.	10*
	.	..	á	..		Ili
. 11*	.	..	à	..	.	12*
.. 4}	.	..	á	..		5i
. 4¡		• •	á	•.		5
PARA PHILADELPHIA.
caldrá dentro de pocos días la fragata americana PA* _____,QUETE LYRA, su capitán Remington, tomará parte de su carga á flete y pasageros—Sus consignatarios Storey Spalding y cp. ____________ ._____________ _
, . ir,	v • cu	uun jumo rayoso- ,a|.
dra para Matanzas el miércoles á las diez de h noche seeu rá á Cárdenas el jueves, volverá á Matanzas el v érr.es v la Habana el sábado: para Mariel, Cabañas y Bahía Hónd. loa domingos y regresará los mártes.
Vapor NUEVO ALMENDARÉS, capitán D. Norh Santos, saldrá para Matanzas, Cayo Bahía de Cádiz S en° la Grande, Caibarien, Nuevitas y Gibara, el dia ¡)rin2U* y diez y seis de cada mes.
Para Cayo Hueso Savannah y Charleston ”
Llegará á este puerto los dias 4 y ltí y saldri los dias 8 v 22 de cada mes, la hermosa y andadora fragata americana d-quete de vapor y correo de los Estados Unidos Isabel 2 ® d 1115 toneladas, su capitán Rollins, las personas que tomen o saje en este buque podrán llegar á Baltimore ó New-York losó dias después de su salida de este puerto, dirigiénd sen ^ tierra al primer puerto y por mar a! segundo por uno de 1 vapores Northerner ó Southerner, para cuyo efecto aguarda* rá unos de dichos vapores la entrada de la fragata Isabel Ja la cual saldrá de Char leston para este puerto los dias 1. y j5 j cada me9. Admite carga á flete y pasógeros, s endo estos feetamente alojados y tratados siendo ios precios de pasajes lo pesos para Cayo Hueso y 40 pesos para Savannah y Charle! ton: impondrán de otros particulares reapretó á d'chobuctiñ los Sres. Spofford Fiieston y compañía en New-York. M (* Mordecay en Charleston, y Drake Hermanos y cp. en la baña.
VAPOR HABANERO, su capitán D. Bernardo U. ce Soto, saldrá de este puerto p? Matanzas los viernes á las i¿(je la noche coutinuará á Cárdenas y Jácaro los sábados reort. sando en el misino dia á Matanzas y á a Habana los domingos volverá á salir para Matanzas ios mártes por b mañana en el mismo dia irá á Cárdenasy el Júcaro seguiráá Matanzas f0a miércoles yá la Habana Josjuéves.
REAL COMPAÑÍA DE VAPORES INGRES.
La correspondencia para Nassau, Bermuda, Inglaterra y toda Europa que seguirá en ei vapor TH AMES, se r< cogerá en esta oficina hasta las 5 de la tarde de hoy jueves 26 de Ab il de 1849.—El vaporsaldiá el v erres en la madrugada.
Nota—Las cartas pard Ntw-York y el Norte dé Amé-iea que seguirán en el mismo vapor serán recocida? hasta la« 3 «je la misma tarde.—Consulado general de S. M B.
CAFRES.
De primera calidad............ á
De segunda ídem................. 4|	á
Triache corrientes y buenos..... 21	9
Grana.........................   ••	á
ASil................ ............4
nEBA blanca, de Ja H baña.....%	.. á
Idem de Pu° to-F íncipe.....	9¿	4
Idem amarilh.................... 7f	á
CAMBIOS.
¿v	PARA VERACRUZ
Ssldrá positivamente el 25 del corriente la nueva y ve-
_____era goleta española CARISIMA, admite alguna carga
a flote y pasagerosá quienes ofrece la mayor comodidad 9U e-legante cámata, y el esmerado trato de su capitán.—La despacha en la calle de los Oficios n. 4.—D. Ramón Carbalio.
6*
5*
3J
10|
9*
8
Sobre España...........
Londres á 60 días....
Hamburgo...........
Paris 60 dias...
IP o	plaza
New-York id., id...— á 21
Boston pag° en N.-York. — á — >¡ Boston id. id....	— á iij
y cantidad, per 100 premio Nominal.
2h por 10O dése.
por 100 premio.
Filadelfia id. id New-Orleans, corto. Onzas Megicanas..... -
Pesos Megicanoa.....
Pesos columnarícG. •
1 por 100 premio.
—	á 21 por 100 premio.
1 á Ü.Ncm nales.
—	á 2 por 100 premio.
No hay.
CORREDORES DE SEMANA.
De frutos, don Jaime Casas y don Joaquín Martin, auxiliar de don C. de Atzpurua.
De cambios, don José Pedemonte y D. Ignacio Romero, auxiliar de don R. J. Ticulat.
Habana 20de Abril de 1849.—Juan B. Gortari, sindico.
MEDIDAS GENERALES DE SANIDAD EN LA ISLA
1. ^ —Se ha dispuesto por la autoridad competente que en adelante los buques que procedan de puerto infestado por el cólera y traigan mas de 20 días de navegación sin novedad en la salgd de tripulantes y pasageros, pasará al lugar de la cuarentena únicamente para verificar el espurgo, según práctica, hecho el cual entrarí a libre plática. Si no condujese efectos que espurgar, permanecerá incomunicado 48 horas, durante tas cuales se ventilarán los equipajes, ropas de los tripulantes, muebles de uso y velamen.
2-^—^i el buque procediese de puerto infestado y no contase 20dias de travesía, permanecerá incomunicado hasta completarlos, verificándose entretanto el espurgo.
3.	—Si el buque procediese de puerto infestado, y en la travesía hubiese tenido enfermos los 20 dias se contarán desde el primero de eonvalecenc.i del ú timo enfe«mo, y se verificará el espurgo en la forma antes indicada.
4.	®—Si hubiese fallecido á bordo algún atacado del cólera, se incomunicará míos pasageros por 20 dias contados desde la entrada del buque en el puerto; y sus equipajes como el cargamento sufrirán el severo espurgo que el reglamento establece, siendo posible, y del modo que 16 requieran la naturaleza y cantidad del cargamento.
5.65 —L^s pasageros de los vapores estarán sometidos á las mismas reglas precedentes; en su cumplimiento serán incomunicados en un punto destinado al efecto por el tiempo debido, durante el cual ventilarán sus equiprjes, y si entre tanto no hubiese motivos que fÓimpidiesen, entrará á libre plática.
Para Marsella pol. esp. Desamparados, cap. Prat, por el capitán.
731 cajas de azúcar.
15 millares de tabacos
Para New-Orlean • barca amer. Sherwood, cap. Crosby, por don S. C. Burnham y cp.
En lastre.
Para Cárdenas berg. amer. W. H. Spear, cp. Black, por donS. C. Burnham y cp.
En lastre.
Para Matanzas frag. ing. Roberteon, cap. James, porPi-card y Albers.'
En lastre.
Para Cárdenas berg. amer Fremon, cp. Sproul, por don Juan Moriand
En lastre.
Para Cavo-Hueso berg. amr. Mary Farron, cp. Warren, j por Morison, De Coninck y cp.
En lastre.
Para Marsella berg. esp. Viagero, cp. Cureli, por Samá y Hermano.
817 cajas de azúcar.
940 arrobas de café.
Para Ntw-Orleans gol. amer. Harriet Hallock, cap. A p-píey, por d n Carlos Tyng.
2 cajas de azúcar.
2028 arrobas de caté.
190 pipas de aguar tiente.
26 miliares de tabacos.
Para Barcelona y el estrangero frag. esp. Union, cp. Torres, por Biada y cp.
306¿ cajas de azúcar.
874 arrobas de cera.
2 pipas de aguardiente
5| millares ^e tabacos.
ESTRACCION.	Del HEner á 24 de abril	aumei to al dia 24	Estrae Total ge-cion neral. tel 25.
Cajas de azúcar			2056864	979	3519 2101864
Arrobas de café		3707044	694	384 3714364
Millares de tabacos		47894	... ..	162 48006
	801404		
Bocoyes miel de purga.	16259		
Tercerol as miel abejas.	12134		
Pipas de aguardiente...	3065Ì		!	 30654	
Buques que tienen abierto su registro.
Para Hamburgo berg. ing. Caroline, cap. Nunt, por D. S. C. Burnh.m y comp.
Para Hamburgo frag. eep. Betica, cap. Villar, por don R. de Toe.	'	.
Para New-York frag. amer. Rio, cap. Cotres, por Drake H. y comp.	..	...
Para Montreal berg. ing. Mary, cap. Munmor, por Vt-lloldo, Wardrop y cp.
Para Veracruz gol. esp. Sultane, cap. I erreras, por don Mauricio de Santelrces.
Para Cádiz frag. esp. Paquete num. 3, cap. Zubiaga, por Zangroniz, Hermanos y cp.	.
Para Málaga y Barcelona berg. esp. Triunfo, cap. uelpi, porZangroniz, Hermanos y cp.
Para Au beres frag, belga Maria Louisa, cap. Menlen-bronk, por don L. A. Gogel y cp.
Para Tampico gol. esp. Nicolasita, cap. Aldas, por don M. de SanteUces.
Para Cádiz frag. esp. Sofìa, capi Gonzalez, por don Antonio Ferrali.
Para Santander frag. esp. Teresa, cap. Funes, por Samá y Hermano.
Para Cádiz berg. esp. Manolito, cap. Fuentes, por el E. Sr. don Joaquin Gomez.
Para Cádiz frag. esp. Hispano Cubana Correon. 3, cap Carnearte, por Arrida, Villola ycp.
Para Bremen berg. esp. Javiera, cap. Garay, por don J oaquin Gomez.
Para Amsterdam berg. hoi. Zuidersee, cap. Young, por Drake Hermanos y cp.	.
Para San Sebastian berg. esp. Emilia, cap. Arocena, por don Juan Mendoza.
Para Cádiz frag. esp. Resolución, cap. Aveno, por don J. de la Portilla.
Para Cowes barca hol- Mathilde, cap. Naumen, por don Ed. Meert y cp.
Para Boston poi. esp. Santiago Arrogante, cp. Nadal, por don J. de la Portilla y cp.
Para el Havre frag, franc. Clementine, cap. Touret, por Mangoaga y cp.
R EG J SrROMARITIMO.
MATANZA S.—Entradas.
Abril 22—Berg. amer. Vineennes, Merrill, de Portland. Berg. amer. Abeona, L esgang, de Ntw-Yoïk.
Berg. amer. Sophia, Wyman, de Boston.
23—Gol. amer. Providence, Shantes, de Nassau.
Barca amer Archimides, Lane, de New-York Barca amer. Baltic, Ssunder, de id.
Gol. amer. Stephen Wetermay, Bessey, deid.
(fol. amer. Nicanor, Hinte, de Wiimington.
Gol. amer. Octavio, Carlisle, de idem.
Barca amer Bohemia, Higgins, de la Habana.
Barca ing. Energy, Mac Nab, de idem.
- Barca amer. Alaoama, Ôxnard, de idem.
Barca amer. Jubilee, Gooding, de Fortland.
Berg. amer. Neptune, Peterson, para Sierra-Morena. SALIDAS.
Frag. ing. Eüzn Francés, Porsons, paraCowes.
Barca esp. LasPa mas, Castro, para idem.
CUBA—Eut adas.
8—	Berg. prus. Aususio, Horzeriand, de Calais.
9—	Gol. de S. M. Juanita, su com. ten. de navio don Ma riano Aguirre, de îa mar.
Berg. eí=p. Bayames, Juvany, de Barcelona y Málaga.
10—	Vapor ing. Medway, Simons, de Jamaica.
G..1. amer. Mary Elizabeth, Ryler, de Boston.
11—	Frag ing. Underley, Dowdn, de ia Madera.
12—	Berg. ing. Champer, Merins, de la Habana.
Gol. esp. Gran Cana!, Pujol«, de San Thomas.
13—	Berg. esp. Juana y Matilde. Monterola, deTrinidad Vapor de S. M. Bazan, su com. ei cap. de frag. don riano Luna, de la Hub na.
SALIDAS.
5—	Berg. amer. Ohio, Ert km, para Cienfuegns.
6—	Gol. amer. Ann Elizabeth, Masón, para Baltimore. Berg. ing. Liberna, para Matanzas.
8—Frag. ing. Golconta, Oiiver, para Swansea.
Frag. franc. Bombay, Retonde, para MarseUa.
10—	Vapor ing. Medway, Symons, paro Jamaica.
Berg. esp. Fidela, Aguirre. para Londres.
Frag. franc. Provi ience, Fourcade, para Burdeos.
11—	Gol. esp. Ulises, Roídos, para la Habano.
TRÎNIDA D—Entrados.
12—	Barca amer. Harbmger, Keen, de Falmonth. Barcaamer. Franklin, Gibbs, de Boston,
SALIDAS.
17—Berg. amer. Marcia, Smith, para Boston.
18 — Barcaamer. Ntnus. Pierre, para FTadelfia.
PARA GIBARA Y CUBA saldrá n la mayor brevedad posible la goleta española JOSEFA, su patrón Novela, la cual admite carga á fl te y pasagerofe:-?-Impondrán su patrón á bordo ó en la plaza de San Francisco n. 7i don Diego Benitez.

SE FLETA
para cualquier puerto de Europa el muy velero bergantín español ANUNCIACION, su capitán D. Juan Bautista Sostacha, es buque de primer v age: é impondrán en casa del Escmo. Sr. Don Joaquin Gómez.
PARA SANTANDER
; ja saldrá positivamente el 29 del corriente la nueva y ve-lera fragata española ESPERAN ZA, su capitán don Lorenz*; M. Viademonte, forrada y claveteada en cobre admite carga y pasageros teniendo escelentes comodidades los cuales disfrutarán de un buen trato:—Impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios Drake Hermanes y cp.
PARA HAMBURGO
‘áaldrá dentro de pocos dias la fragata americana DA-MARISCOTA, capitan Htwes, forrada y claveteada en cobre, teniendo parte de su carga comprometida, admitirá el cómputo de 500 cajas á flete y pasageros—Impondrá en la calle de 1 Obispo n. 9, don Cárlos Tyng.
SE FLETA
[Yapara Inglaterra, Norte de Europa ó de España la nue-2fe»va y sólida goleta española VIZCAITARRA, su capitán don Ignacio Arruza, forrada y claveteada en cobre y de porte 550 cajas—Impondrá en ia calle del Tejadillo n. 60 su consignatario don Serafín de Bolívar.
GIRO DE LETRAS.
Se giran letras sobre Cuba á ¡a par y vista en ia contaduría de la Junta de fomento.
Sobre Madrid en cortas cantidades en la agencia Hispano Cubana calle de Mercaderes n. 95 su director D. Bartolomé Bisquet.
Sobre la Coruña y dema9 plazas principales de Galiciaen todas cantidades y á corta vista las g:ran los Sres. Sarna y hermano.
«obre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga, Granada, la Coruña, Viro, Ferrol, Rivádeo Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon á la vista y en toda9 cantidades en ia t ai le de Cuba número 120; esquina á la calle de la Obrapia, los Sres.
Peñasco Hermanos y cp.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelona, Santander, Bilbao, Coruña, Vigo, y Ferrol, acorta vÍ3tg y todas cantidades en ia calle dei Baratillo n. 3 los Sres.
Drake hermanos y c.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas en las demás plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao.,-y San Sebastian*, sobre Gibralíar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Genova-sobre Veracruz y Méjico en todas camigades á corra vista, calle de ios Oficios n. 42.
M. de JZmbil y cp.
Sobre Madrid, Barcelona Cádiz, la Coruña, v Santander Gijon, Llane», Bilbao y San Sebastian: sobre Veracrnzy Méjico; y Puerto-Príncipe, en esta Isla, las giran en todas cantidades y á corto término en la calle de O-Reilly nfimeró 12. entre la plaza de Armas y muelle de Caballería los Sres.
Noriega Olmo y cp.
\UHVilES.
PARA NEW YORK—Saldrá del 5 al 6 de Mayo la fragata americana Paquete de vapor CRESCENT CITY, su capitán Stoddard, de 1291 toneladas, admite carga á flete y y pasageros, los cuales disfrutarán de las mejores comodidades y esceiente trato que proporciona este buque: —Impondrán los consignatarios Drake Hermanos y cp._
Empresa Re Navegación y Comercio en la Costa <!ef Sur.
Vapor SIRENA, su capitán Don Manuel Paz.
Reglamento de vxages y tarifa de fletes y equipajes. Todos limes á las doce del dia saldrá de Batabanó para Da-yaniguas, Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen.—Los miércoles á las ocho déla mañana de Bailen para Punta de Cartas.—Los jueves de madrugada de Punta de Cartas para la Colonia y Colon, y el mismo dia á las 9 de la mañana de Colon á ¡a Coloma y continuando a las once para Dayaniguas, seguirá viage á Batabanó á las cuatro déla tarde del mism. día, llegando los viernes por la mañana.
Goleta JOSEFA, su patrón D. Antonio Paicurich. Con el especial objeto de que los Sres. pasageros que ‘'Ase embarquen en el Sirena con destino á Punta de Cartas y Bailen no sufran la menor demora en la Coloma y Colon, estebuque hará cuatro viages mensuales, tomando en Batabanó toda la carga que se presente para estos dos últimos puntos, para los cuales saldrá directamente todos los domingos por la noche, resultando a mismo tiempo un grande beneficio á los Sres. cargadores por el ménos^estropeo quesu-i rirán sus cargas; advirtiendo que lasque vayan dirijidas á la I Catalina, serán conducidas á Bailen porel vapor, desdeaquel punto á i a boca del Rio de Guane por cuenta le los cargadores quienes se entenderán allí conlo3 Sres. Lotiza y cp. Pailebot CORREO DE ISLA DE PINOS, su patrón L Salvador Gelpi.
Deseando facilitar cuanto sea posible la comunicación J entre Batabanó y la Isla de Pinos, dará este hermoso buque cuatro viajes mensuales en el orden siguiente. Todos I03 domingos por la noche saldrá de Batabanó para NucvaGerona. Loa miércoles por la madrugada regresará á Batabanó.
Precios de pasajes.
Ma-
! De Batabanó á Dayaniguas.
¡ De id. á la Colomá, Colon Punta de Cartas y Bailen.
De Dayaniguas á la Coloma.
De la Coloma á Punta de (•artas y Bailen....
De Batabanó á Nueva Gerona...................
Id. de cargas de efectos de tabaco y animales.
En buq. de vap.			Enbup. de vela	
Popa	Proal 1	i » O-c	Popa	Proa 1 1 Crta-1 dos.
9 .	5 ..	4 ..	5 ..	3 ..|2 4
10 .	6 ..	4 ..	6 ..	4 .. 2 4
4 .	2 ..	1 2	2 ..	1 211 . i
4 2	2 1	1 4	3 ..	1 4ll 2
	....			6 ..	4 ..|3 ..
Por disposición del Escmo. Sr. Capitán general se rematará el dia 24 á las 4i en el tren de caballos calle de la Lealtad esquina á la de San Rafael que contiene diferentes caballos voianteros cuya tasación asciende á 1177 ps., las monturas de esto^ en 120 ps., las herramientas para herrarlos en 20 ps. y las caballerizas en 1000 ps.
Por disposición del Escmo. Sr. Gobernador político 9e rematarán el sábado 28 á las 4£ los efectos existentes en el taller de carruajes de la calzada de Galeano n. 107.
Por disposición del Sr, Alcalde mayor 1° se rematará el 27 á las 4 los ensetes y efectos de la fonda y cantina calle de Aguiar n. 73, bien por el todo ó por lotes al mejor postor.
Por disposición del Sr. alcalde mayor 2.° se.rematar! el 26 á las4¿ un trojel volante que se halla en h calle del ivion-sorrate n. 85. retasado fu 200 ps

EMPRESA DE CORREOS MARITIMOS.
Con acuerdo del Escmo. Sr. Gobernador y Capitán general se ha dispuesto la salida para Cáciiz de la fragata nueva HISPANO CUBANA CORREO NUM. 2, capitán don B. de Carr car te, el 30 del presente mes, conduciendo la correspondencia pública y de oficio para aquel punto y dema3 de la Península, la quesera recogida á las dé la mañana de dicho dia, admite solo pasageros. Habana Abril 18 de 1849 — Arrieta, Viilota y cp.
La correspondencia para Puerto-Rico que debe conducir el vapor ingles, será recogida dos horas después de llegado el-de Europa, que probablemente será del 27 al 28 del corriente. Habana 25 de Abril de 1849—Arrieta, Villota y cp.
ARADOS. CULTIVALORES Y R A «TRAS DE todaslas clases adaptadas para el cultivo de ia caña &c. y coa cuyo uso p-oduce la tierra cosechas abundantísimas, ademas de contrarestar de un modo admirable defecto de las largas secas tan comunes com ■ perjudiciales en esta Isla.
YUGOS PARA BUEYES al estí o del Norte América. BOMBAS PORTATILES sobre ruedas, para regar estancias y jardines &c. con las cuales puede un hombre solo arrojar el agua á distancia de 15 ó 20varas.
Todos estos instrumentos son de la única fábrica privilegiada y protegida por e! Gobierno de I03 Est; dos Unidos y pueden verse Cu el escritorio de don Manuel Fernandez de la Haza, calle de Mercaderes n. 19 y en Ja hormería del Prado núm. 36.
BALANZAS DE PLATAFORMA, déla patente de E. y T. Foirbatik3 y Cp. do los Estados-Unidos. Es-tas Balanzas son de una construcción tan simple y exacta que cualquiera se convencerá de su superioridad a las romanas comunes, tanto por sucxacti ud como por su precio, y la prueba de lo cuai actualmente bs hallan en uso en los almacenes de la Real Aduana de esta plaza Hay de mostrador para pesar desdo una media onza hasta 36 libras. Do botica para pesar desde una dracma hasta 8 libras. Portátiles desde í fibra hasta 1200 y 2000 libras y mo nadas sobre ruedas para pesar ha9ta 20 y 30 quintales. También hay Balanzas durmientes o para embu ir en el suelo, que pesan hasta 25 quintates, y o-tras mayores que pesan hasta 4 v 6 toneladas. En el escritorio de D. Manuel Fernandez de la H .za, calle de Mercaderes nú-mero 19.______________ ___________ ___________2
Habiendo fijado su salida para el 28 del corriente el bergantín español DESENGAÑO, se suplica á los que han tomado pasageen dicho buque entreguen sus pasa; ortes con la debida anticipación á su cons;gnatariorloe Manuel C.

BUQUES A LA CARGA.
para GADiz Barcelona y Genova.
SÍB^saldrá en todo el presente mes de Abril la fragata es-JgÍE6Bpañoia SOFIA, su capitan don Leonardo González.— Esiebuq le ademas de su¿ espaciosas y ventiladas cámaras tiene una camareta en que puede alojar cómodamente una familia. admite carga r fl«te y pasageros ofreciéndoles un esmerado trato.—La despacha don Antonio Ferran y comp., calle del Baratillo frente á la puerta de Carpinoti.	b
PARA SANTANDER
saldrá el domingo 29 sin falta la hermosa y conocí* da fragata española PAQUITA, capitán Viademon-te, admito todavía algunos pasageros que hallarán ¿ bordo todas Jas comodidades . .j su elegante cámara y ei mas delicado trato—Impondrán los Sres. Samá y Hermano.	b
PARA CADIZ.
Saldrá á últimos del dómente mes la hermosa y ve-
____ lera freg-' ta española PAQUETE HABANERO n.
3, al mando de su capitán D. J. A. Zubiaga, admite carga á
flete y pasageros. Este buque tiene dos cámaras una alta y o rabeja, ysedacn él un trato esmerado. Impondrán su
consignatarios calle de Cuba, n. 128, los Sres. Zangroniz Hermanos y comp. n__________________________________b
PARA MALAGA Y BARCELONA saldrá del 20 al 25 el sólido y velt-ro bergantín español TRIUNFO, al mando del acreditado capitán Gelpi,
admite a guna carga y pasageros que serán bien tratados y a i ojados:—Impondrán sus consignatarios calle de Cuba n. 128, los Sres. Zangroniz. He rmanos y cp. , , ,:	; b
para la coruña
saldrá á fines da Abril la muy conocida fragata espa-
_____ñola PAQUETE TERESA, admite carga á flete y
lasageros, ofreciéndoles el mas delicado trata su capitán d< n Santiago Funes, y las mejores comodidades su espaciosa cá-mara:—Impon ran sus consignatarios los Sres. Samá y Hermano.	________ b
Para la Coruña y Santander.
^ Saldrá sin falta del 20 al 25 la hermosa y velera fragata española PERLA, su capitan Sierra, admite un
Cargas ; de eject	Id. de ; tabaco.	® . '‘O O o«* |-3 J? O* H o	03 ü 03	! Cerdos.	Caballos
.. 4	1 2	.. 4	3 ..		6 ..
.. 4	1 2	.. 4	5 ..	1 2	8 ..
.. 2			1 4	.. 4	2 ..
.. 2	.. 3	.. 2	2 ..	.. 6	3 ..
.. 4	.. 6	.. 4	2 ..	.. 4	3 ..
De Batabanó á Dayaniguas.
De id. á la Colonia, Colon,
Punta de Cartas y Bailen De Dayaniguas á la Coloma.
De la Coloma á Punta de
Cartasy Bailen.........
De Batabanó á Nueva Ge
roña...................
Se despachan on la Habana, calle de los Oficios uúm. 77, por los Sres. Revernos y compañía; en el Paso Real de San Diego por D. Andrés Saenz, en Consolación del Sur por D. Salvador Prats, en Pinar del Rio por D. Juan de Haya y Her* mano, en Rio-Feo por los Sres. Bu3tainante y cp., enS. Luis ur los Sres. Duran y Foxas, en S. Juan y Martínez por L. . rancisco Gener, en la Catalina de Guane por los Sres. Lla-nuza y compañía, en los puntos de escala por los encargados de los almacenes de ia Empresa, yen Batabanó por ios capitanes ysobrecargos.
Habiendo fijado su salida para el dte 25 de Abril la fragata Perla, se suplica á los Sres. pasageros entreguen siD pasaportes el dia 23 sin falta á ios consignatarios Samá y hernia-
VAPOR TAYABA. su capitán don Serafín Cuesta. SALIDA—Del Batabanó el 26 de Abril en su madrugada y llegará á Cicnfuegos el mismo dia. —De Cienfuegos el dia 27 de id. á las 10 de ia mañana y llegará á Trinidad par la tarde RETORNO—De Trinidad el dia 29 de Abril y llegará á Cienfuegos el mismo dia—De Cienfuegos el dia 30 de id y llegará á Batabanó el mismo dia.
Se suplica á loo Sres. pasageros tomen el ferro-carril el dia 25 de Abril á las 6 de la mañana.
Se advierte á los Sres. cargadores que teniendo este buque arreglados su3 fletes con vista de los conocimientos del ferrocarril. continuará lo mismo cobrándose un peso por cada tres reales dei ferro-carril.
PARA NEW-ORLEANS.—El dia 25 del corriente se espera en C9te puerto al velero y bien conocido vapor americano ISTHMUS, su cap tan Baker, y regresará inmediatamente, admite los pasageros que se presenten los que recibirán un esmerado trato—Impondrán sus consignatarios don S. C. Burnham y cp.
Linea de vapores de Savannah á New-York.
Los hermosos vapores CHEROKEE y TENNESEE, cada uno del porte de 1250 toneladas, salen todos los miércoles de Savannah para New-York y proporcionan un medio cómodo para continuarei viage á New-York á los pasageros que se embarcan porel vapor de la carrera de Savannah y Charleston. escusándoles la escala en este último pnnto y abreviando en mucho el viage.
Los buques de primera clase de marcha sobresaliente, mandados por capitanes acreditados, y brindan la mayor comodidad y seguridad adornas de un trato esmerado.—Impon-drán en esta don S. C. Burnham y cp.
El vapor español GUADALQUIVIR que se espera por momentos en esta, saldrá inmediatamente para Cuba y escalas del norte de la isla que acostumbra.
L*s Sres. que h iyan tomado pasaje en la fragata española SOFIA, se servirán entregar sus pasaportes antes del ^ del corriente en el escritorio oe sus consignatarios don Antonio Ferrany cp-, calle del Baratillo n. 5._ b ^
TlBAYALDE SUPERIÓ t EN PILON CITOLE vende á preció cómodo en la calle d6 Cuba n. i20 esquina a .a de la Obraría._____________________________ _______
SE VEN DE VINO LEGITIMO DE JEREZ, AMON-tillado, pajarete y moscatel, en barriles de una y dos arrobas, enfundados: calle de Cuba n. !2ir, esquina á la de la Obrapía _
O ALIAS.—En la calle <!el Palomar estramu»-0^» número 82, se venden por mayor y menor yá precios equ'-* tatvos, un hermoso y variado surtido d« raíces,’ recien lie* gadas do Cádiz por la fragata Preciosa Victoria. 6 _
Gran conci rto vocal é instrumental de don Fernando Arisu» en lossaiones.de la Sociedad Filarmónica el viernes 27. Primera parte. —i ° Fantasia sobre motivos de Lucia» ce Listz, ejecutada por don F. Arisi i, La Tormenta, estudio oe Ralkbrenne—2o Duo del Atila, por los Sres. D. N.T. Y"' A. P.—3 o Fantasía del Moisés de Thalberg, ejecutada P° donF. Aristi.	^	,
Segunda parte—4 ° Fantasía sobre motivos de la t0IiaI?* bula de Thalberg, ejecutada por don F. Aristi.—5° Ari» ^ la ópera Corrado de Altamura, por ¡a >rta. doña T- de 6o Fantasía sobre motivos dala Norma compuesta y 0e ■ cada á su amigo el Sr: Quesada, por el Sr. Aristi, y ejecuta por el autor.	#	A las 8
Los billetes se expenderán desde hoy en easa de loe ’ Edelmann ycp*. Esperez Ilerm no. en 1-t Dominica, Y eA Sociedad la t o< he dehconcierm.—gnpada, genera] 1 p
GR AN TEATRO DE TACON-
Nuevo y vari, di función que hade tener efecto en la noche * jueves 26 Ue Abril á beneficio de la Sra. Macallister* . Primer sueño.—¡° Lns Cartas vivas.—2° El L-'P^J místico.—3 o La Multiplieacionde los abanicos.—1 3 "2® las de á 36 analizadas.—5o La Dama v el canario. b'Jj' -que ejecutará la S a. Macalltster: C ° La Maceta-. 1 Tinta mágica.—8 ° Las Monedas proféticas.	- i flo-
Segundo sueño.—Io El Canastillo maravilloso o me res improvisadas.—2o Las Llaves misteriosas.—3 ° iteras sacadas de un lápiz.—4° El Relej cabalístico. Paraguas diabólico.—6 o Por última vez El Descanso aere Precios.—Un palco de Io ó 2o piso y sasgri ieslt '-Id. cel 3 o y sus id. 3 ps.—Una luneta 2 pesetas sene.— delantero de tertulia 2 rs. id.—Id. de cazuela 2	¿
general á palcos y lunetas 6 id.—Id. á tertulia 4 id. j c¡0 ca*uela2id.—Los niños pequeños pagarán la.mitad de p de entrada.	Empezará a las/ sc
Nota.—Las localidades y entradas para esta J“11. ' ¡ier0 bailarán de venfadesJe el mártes en el escritorio del c don Francisco Marti y Torrens,sito en 1 saltes de derla, y el dia de la función en el despacho del testro.
imprentVdel gobierno ¡POR S %-
^