AJUARES DE BAUTIZAR.—Se venden de blonda de buenos á reguiares y de otros pumos, mas baratos, con sus birretes de colores de blonda para adornar canastillas, gorros, capotas, sombreras y cuanto se pide todo barato: en la calzada del Arsenal, frente del mismo paredón, tercera cuadra al lado de la pila n 32, donde se halla la muestra en la ventana NOVEDAD.— He acaba de abrir nn depósito de lienzos, sedas y lanas de todas clases y gustos, con el objeto de la realización y remare de dichos géneros y de todos ios de mas que se vayan recibiendo, para no fastidiar al publico con un pormenor dilatado del general surtido que en dicho depòsito se encontrará, baste decir que solo se aspira al crédito y Pf°k ° (te8pac^° dd ,09 géneros que allí se depositan, tanto por el beneficio del propietario, cuanto por el que le resulta á los individuos que almacenen para su realización y remate. También se encontrara un variado y completo surtido dé toda clase de ropa hecha, con las nsquifaciones para ambos sexos y cuanto mas permita el local á*las vastas relaciones del propie-Plcho establecimiento se á conocido con el título de:— C AMPO P LURIDO DE COLON, situado en laealzadade Gaicano esqema á la calle de las Virtudes.	3
CASCARILLA pura de huevo de Puerto«Prínci-Pe» lo'mejor que se conoc* ; en el Buen Tono Habanero, calle de la H ibaua, esquina á la de Sta. Teresa.	1
IIUANO ANIMAL, legítimo del Brasil.se ven-drán°r may°r y n,enor» en ,a coile de Ia Reina n. 108, impon-
POR ausentarse, se venden varios muebles de
muy poco uso y se componen de herm so juego de mesa y rinconeras de c oba fina y tapas mármol blaneó: me a de sala d 'caoba de elegante hechura: mesas de tresillo: mesa de comer de caoba, para doce perso as: aparador de- caoba con tapa de márm >l: alacena de caoba y alambre fino: sofá de palo de rosa y regilía: cama de caoba muy firia: mecedores de cao-yjj'giM»: Quinqué colgante: jarras de porcelana fi ía para fl >-j68.. ,l‘‘	^ ^»Tibien un piano ingles nuevo de escelentes voces
de íxodart” en 22 onzas, un quitrín de primera de poco uso con 2 caballos de 7 cuartas, sanos y buenos voianteros, moro azul y mohato, de 6 á 7 años, coh arreos, &c. en 32 onzas. Ca* He de ota. Teres < ca-a n. 88.
LOSAS ISLEÑAS, de superior calidad, perfectamente labradas, muy gruesas y de hermoso color: cal e de Riela n	2
balsamo de salto, para curar las almorranas, con privilegio esclusivo como remedio calificado de ,,mas encaz que los co oeidos hasta el día” por ía Inspección de JCiStnd.os, y aprobado por e¡ Escorio. Sr. Vice-Real protector de instrucción pública.—Solo se preparan estos dos medica • mentos por su inventor Dr. 1). Ambrosio C. de Sauto, botica-rio honorario de cámara de S. M, en su botica y elaborarono, ca le del Medio, n. 13. gran pasaje á la de Gelabert núm. 20 Los que deseen saber mas particularidades de dicnas medici na9, acud rán en esta ciudad al dicho establecimiento: en donde se facilitarán grátis ¡as in.t ucciones impresas. Sus depósitos en la Habana son en los boticas del Dr. D. Francisco de Paula F-uarez, calle de Mercaderes v en la del Dr. D. Jso Estalella calzada del Monte.
VENDEN seis acciones del ierro-carril de Cárdenas: en la librería de esta imprenta, impondrán.
Se venden várias sierras con sus adherentes aplicables k cualquier motor, y una maquina de acepillar y ma-chiembrar á la vez, que v nieron á esta ciudad para sér agregadas á una maquina de vapor, y que se enagenan por no necesitarlas su dueño. informará con mas particulares en la calle de Ayuiar núm. 55.
ZARZAPARRILLA DE SAUTO.— Esencia "vinosa y concentrada con privilegio esclusivo, como remedo-calificado de “mas eficaz que ios conocidos hasta el dia” per a Inspección de Estudios y aprobado por el Escmo. Sr. Vicro Real Protector <ie Instrucción pública.— ^a esencia de la Zai-za-parrilla concentrada es el mejor sudorífico y deputativo un específico para las enfermedade- secretas recientes 6 anti-
Éuas, particular mente las personas que han usado el mercurio.
¡sta esencia es de maravillosa eficacia parí las enfermedades del cutis, la sarna, lamparones, empeines, gota, reumatismos, escrófulas, escorbuto, acrimonia de la sangre, granos en la cara, flores blancas y cualquiera otra enfermedad que provenga del desarreglo ó impureza de la sangre &.c.
INTERESANTE A LOS Sres. HACENDADOS —En la tienda de ropas La Pnnqesa, calle de la Cuna, esquina á la plaza Vieja, se haíla constantemente un gran surtido de esquifaciones, camisas de bayetón, chaquetones de id. y toda cía e de ropa hecha á precios muy equitativos: además se encuentra un surtido, general para señores y caballeros de cuantos géneros se fabrican en las principales fábricas de Inglaterra, Francia y Alemania á precios baratísimos. También se hilla una parida de frazadas de lana asargadas á 8. rs, fes. una.	11
GRAN DE PO ITO DE MARMOLES, ca-1 i nueva del Cristo n. 6, á saber:—
Un surtido de mármoles trabajados con mucho gusto, como tapas para mesas y cómodas dé todos tamaños, blancas. Idem redondas con molduras de id. id.
Idem id. lisas.
Pilas para paiios y jardines.
Idem para iglesias, de mármol estatuario.
Lava manos para paredes de id. id.
Jarrones para j irdines, tapas de niohos, mortuorias, blancas.
Losas para sepulcros
Un gran surtido de losetas para suelos, blancas todas.
Item id. casadas de todos tamaños.
Cim ento romano por barriles de la mejor calidad y otro sin fin de pormenores y cosas de gusto acabadas de llegar de Italia.	1
MUEBLES.—Por ausentarse se venden con mucha equi ad ío los los 'muebles de una casa, juntos ó separadamente, ad virtiéndole que son de primer o rden y de muy pòco uso hay sidas, siUtias, sofá, éillones, mecedores, quinqué, bombas, cuadros mesas, flore“ -, cómoda de escritorio, canastillero. tocador, costurero, ioj, de mesa, bañadera, etc. etc. Dos casas de á 1800$, y a inulta muy juiciosa y de mucha habilidad, sana y sin tachas, en 33 onzas. Calle de O-Reilly ri.' 85, entre Aguacate y Villegas. En la misma dan razón dé q lien compra una casa intra ó estramuros; pero en buen pumo, en venta real ó en ñ'aefo, cúya exhibición al contado, sea por los alrededores de 3000$, y que tenga 2, 3 ó 4 cuartos, ó se dan á premio, con .hipotecado una'casa que no tenga gravamen.	1
ESTABLECIMIENTO de ropas La Parra, calle de la Muralla ai lado de la Litografia de Gobierno.—En este establecimiento se hallarn de venta pañuelos de seda de 5 cuár, tas en cuadro, manda los f bricar es presa mente en Barcelona-en I09 que esta perfectamente impreso el piano topográfico de la juri?d ccion do la Habana, que publica actualmente el agrimensor público D. Mariano Caries. También se hallan de venta en los estable.úmientos La Granada y Gran Señora, calle del Ob 8po.	3
MUEBLES.--Por aumentarse una fumili; para el estranuero, 3o venden á muy1 cómodos precios, los'siguientes:
— Dos magníficos espejos de caoba coa columnas y hermosísimas lu ¡as, trabajado en los Estados-Unidos; iíiuáles los dos, coa sus dos mesas y cuatro rinconeras también guales, con piedra de mármol arr ba y abajo, cosa de primer óiden, dos so-fáes ie caoba y regilla, 8 sillones de id., 3¿ docenas sillas de lo mismo, docenas sillas de meple y regilla, una docena id. de madera, americanas, 12 banqüstic s dé caoba y regida, 2 columpios de madera, v trias colecciones de cuadros, un hermoso piano, 2 quinqués colgantes iguales, solares, 4 pares de floreros, unos de conchas y otros ie fl »res dé género, varios escaparaiés de lujo, rocadores magníficos, láv .manos de distintas hechiuas, costureros, escritorios, mesas de comer, de varios tam »ñ »s, ap radoreffj guardabrisas, bombas, cristalería, quitrines de todo hijo; c iba has y otra infinidad de objetos para una casa, todo de esquisito gustó: impondrán de la casa en que todo estable manifiesto en el n. 51 de la calle Je Compostela, entre las del Tenie-Ue-rey v Mnralla.de 10 á 2 leí día CONFITERIA y REPOSTERIA L V MER DIANA, sita en las calles de O-Reiliy y Mercaderes, al costado dèi palacio del Escmo. Sr. Capitan general.
D. José Menendez y D. Juan Sánchez, hacen presente a-püblico en general, y en particular á tu9 innúmerables fávo-rec-dores, que desde el sábado20dR corriente se hallará a-bierto e te elegante establecimiento, en el que se encontrará cuanto puedan abrazar los ram >3 de confin rí», repostería y nevería, como también otra infinidad de artículos gastronómicos.
Bien conoc dos sus duañós del público de la Habana, faltarían al decoro h nieridó alarde de su inteligencia e i el ramo: ademas de que también se ha procurado reunir los mejores operarios y alibles dependientes, qno agregado a la primera de los efectos que e establecimiento encierra, tanto elab rados en él, como en el estrangero, no du iamos tener éxito mas feliz del que le ha cabido á nuestros antecesores.
Como también poseemos la acreditada fonda la Nob e Habana, nos haremos cargo decu intos encargos se sirvan dispensarnos oh Iws do? ramos, sirviéndolo co.i la mayor equidad, puntualidad y esmerp.
Lo9 Sres de esnamuros que quieran dispens rnos esta confianza y no pudiesen pasar a la Meridiana, podrán dejar a-viso en la confitería de la Industria, sita en la calzada del Mónte, 1 88 cuadra á manj*derecha bajando por la Ceiba; ó ufen en la del Buen Gusio antes de llegar al puénte de Cb ives, ó enlu 2. de la Industria, -ita en la cálle Recl de la Salud esquinad la de San Nicolás, pues como pertenecen á dichos due ños, los enea “gados en ellas nos pasarán parte inmediatamente.
Se vende una bodegu y bodegón eu el puente de Miboa. fin latido 4on la estancia dejos Burros partido de Jesus del Monte, por no poderla asistir su duffio.	3
SE solicita una criada en alquiler, que sea buena
costurera. Calle de Luz n. 20.	1
PERDIDAS.
EL 22 del corriente se ha estraviado un negrito
de 8 á 9 años en el barrio de Peñalver, estramuros, es delgado, de una pronunciación ininteligible, pero si se le llama por Victo ino, que es su nombre, responderá inmediatamente: tiene una cicatriz en la unión de la nariz con la frente; y lleva pantalón y camisa de coleta blanca listada de rosado y azul: a la persona que lo p esente en la callo Real de li Salud n. 58, esquina á la de Escobaren que habita su dueño el Ldo. D. Ignacio Delgado de Orama9, se le gratificará generosamente, á la vez que fce hará responsable al que lo retenga después de hecha f&ra publica ion,	3
I L 24 de Diciembre próximo pasado, como á las 6f de la noche, en la calle del Teniente-rey, alado á la última columna de ios portales, al frente de la puerta de lajplaza Vieja, se le estravic á D. José Suarez, un cabalio oscuro de crin y c< Ja, como de 6£ cuartas de a'zada, de 5 años de edad: tiene en una pata junto al casco una listica blanca; en el anca también tiene una3 pinticas blancas, en uná caña de delante por la parte de adentro un sobre-hueso quemado: se gratificará á la persona que diere razón cierta de su paradero, en la casa de D. Manuel Or'ega en Jesús del Monte-	3.
Gratificarán con un peso, en la calle de Paula ii. 29, al que entregue un bastoncito de ballena con puño y ojos de oro.
SE h^ti estraviado unos espejuelos de oro con su
funda el día 18 del presente, desde la calle de las Damas hasta la calle de Aeosta, y el recinto de la muralla hasta la puerta de Tierra. En la calle de las Damas c^sa n. 14, gratificarán al que los entregue._____________________________1_____
ESCLAVOS PROFUGOS.
SE ha fugado del depósito de Ja sindicatura de
esta ciudad, el negro nombrado Simón, estatura alta, color prieto y barba cerrada: el que lo aprehend eré y lo entregue en la cal e de Cuba n. 152, se le pagara la captura y sera res-pons ble á daños y perjuicios el que lo abrigare.	3
HA tugado del potrero de la propiedad del Sr. D. Joaquín Ventura M*rtinez, ubicado en el partido da Ca-siguas, jurisdicción le Jaruco el negro nombrado Fabián criollo, de 26 años, estatura reguiar, lampiño, le falta nn diente en la mandíbula superior, y lleva un caballo moro tuzado, de 6f cuartas de alzada, con una albarda cuadrada de mas e medio uso, va vestido de camisa y pantalón de rusia; se supiicaal que lo capture io entregue en la espresada finca, ó en la calle de la Obrapía n. 50,. donde será gratificado	2
Pasageros del berg. Cisne, D. Pedro Arias, don Juan Bautista Carpanetto, R. P. Rafael Orioli, don Antonio Arnaldo, Pbro. don Vicente Ripa, don José Piroja, don Nemesio Gerbcrimi, don Francisco Barbó, don Juan Bautista Biasca, don Francisco Boasi, sir esposa y su h ja.
-Idem del Correo n. 1, Sr. coronel de lanceros don Miguel Baron, su esposa yun niño, Auditor honorario de marina don Nicolás Ramos, comandante de caballería don Francisco de Copons, conde de Tarifa, don Autonio Montálvo. don José Morales de ios Riós, don Fernando Ab ¡rzuza, don José Saenz don Ignacio Sobrino, don José Baro, don Migue! Sobrino, don Manuel Clavel, don Agustín F*j irdo, don Juan Clemente, don Juan Arenal, don Francisco Díaz, don Vicente G mez, don Vicente Ruiz, don Jc~é M. Palacio, don Juan Rupsell. don Alejmdro Lopez, don Antonio Plá, don Ignacio Osaru, don Pedro Mateu, don Mariano Salías, y 54 reclutas.
SALIDAS.
Para New-Orleans frag. amer. Vespasian, cap. Davis, por los Sres. S. C. Burnham y cp.
Para Sierra-Morena y Cárdenas gol. amer. Marmion, cp. West, por loa Sres. S. C. Burnham y cp.
Para Hamburgo berg, esp, Carlos Habanero, cap. Baca, por los Sres. Ohlmeyery cp.
Para Néw-Orleans berg. amer. Salvadora, cap. Evans, por don Francisco Alvarez.
Para Veracruz berg. esp. Martin, cap. Esc alza, per D. M de Santelices.
Para el Caimito berg. amer. Roscoe.
Para Veracruz berg.bremes Hans, cap. Faburg» por don Francisco Horn.
Para Cardenas frag. ing. Europa, cap. Pick, por Morison
De Coninck y cp.
SÈSTA las 5£ quedaba por sotav. Aapor por reconocer.
PARA BARCELONA y MARSELLA Saldrá á principios de Febrero la muy sólida y velera fragata española MODESTA, la que admite solamente Dasageros que serán bien tratados por 3U capitán Gilaber. Impondrán los Sres. Sama y Hermano.
Para Jucar » y Cardenas frag. amer. Maiy H. Kendall, cap. Tolmar, po los Sres. S^ C. Burnham y cp.
Con bocoyes vacios.
Para Tabasco gol. amer. Gladiator, cap. Kennedy, por los Sres. S.C. Burnhàm ycp.
En lettre.	______________________
NOTICIAS SUELTAS UN individuo que por muchos años se ha ejercitado en llevar negros á los baños de San Diego, asistié ídolos con proligidad á su presencia en ida y vuelta; tiene destinados los puntos siguientes: posada de la Campana frente á puerta de Tierra en esta ciudad D. Manuel Bustamaote, Guanajsy. y el teniente de Quiebra-hacha D Pedro Corpe Vereda nueva, en cuyos punios dejarán el aviso para que el interesado los recoja y ios entregue á donde se designe después de bañados4 poi el precto de 25$ á todo costo, satisfaciéndose los que gus-en con pru¡ bas de otros que ha llevado muchos años. 9 Interesante al púbiieo.—En la calzada del Monte n. 31, contiguo á la calle de Cienfue^os, al lado de la bodega de la Reforma de la India sombrerería La Intrepidez, se recortan los sombreros dejipijapa quedando con el mismo remate que de nuevos, á 6 rs., quedando al mismo tiempo bien lavados y arreglados á la moda del dia, y por lavarlos solos á 4 rs. y trayendo mas de cuatro se hará alguna rebaja: también hiy un surtido de jipijapa y de paja, del país á.precios económicos.	I
LA Real y esclarecida Archicofradía del Smo. Sa* crómenlo, establecida en la iglesia auxiliar de Jesús María, celebra Junta general el domingo 28 deLcorriente., á las 11 de su man ma, para la elecc on de nuevos empicados e.n.el bienio de 1849 y 50, bajo la presidencia dd Sr. A lcalde mayor primero D. Ramón Padilla por delegación del Éscmo. Sr. Vice-Real Patrono; cuyo acto tendrá efecto rn la casa n. 51 calzada Real de Guad lupe: lo que se avisa á. los cofrades para su puntual asistencia.—Sixto Vila, secre ario.	. ,
D. Narci^oBuxó y A miren hace presente, que en lo sucesivo se firmará bajo este nombre para evitar equivocaciones y dudas con otros que tengan su apellido, que pueden causarle perjuicio.
La Real y Esclarecida Archicofradía del Smo.
Sacramento, establecida en Ja .P.arioquia deLEspíritu-Santo, celebra en su sala de sesiones, junta general ordinaria con arreglo ál art. 72 de les Reaíes Estatutos, bajo la presidencia dd Sr. magistrado Alcalde mayor primero D. Ramón Padilla por delegaeion del Escmo. Sr. Vice-Real Patrono cuyo acto tendrá efecto el domingo 28 del corriente á las 9¿ de su mañana; y se participa á los Sres. congregantes para su asistencia. Ha-bañá'y Enero 25 de 1849.—El Mayordomo procurador.
SE suplica á la perdona que tenga el poder de la Sra. Da, Antonia María de la Paz, se sirva acercarse á la casa n. 39 calle de S. Ignacio, para comunicarle un asunto de interes.	3
LOS Sres. sacerdotes que quieran aplicar el santo sacrificio de la misa, en descanso del alma del Escmo. Si. conde de la Reunión, pueden hacerlo el lúnes 29 del corriente en la TerceraOrden de San Fráncíácó, donde iécibirán una limosna de']2 rs., rezándole un responso á la conclusión. 3 UN individuo que posee todos los conocimientos é inteligencia necesaria para la dirección dé ün ingenlo, solicita dicho destino; tiene personas respetables que informarán: darán razón-, en Ja plaza de la Catedral, azucarería de U. Domingo Artete; •	3
A LAS MADRES DE FAMILIA.—El Dr, D. Julio Jacinto Le-Riverend, acaba de imprimir en la imprenta de EL ARTISTA, calle de O-Reilly n, 50. donde se vende e1 pjemófár a pésela sencilla, una MEMORIA SOBRE LA LECHE, Considerada no solo como único alimento de la primera infancia, sino como parle del régimen alimenticio en todas las edades.
Esta obra interesantísima, está dedicada al Escmo. Sr. Conde de Aícoy, y es necesaria er» todas las casas de familia, aun cuando ño haya niños, pues ademas de esponercori claridad el sistema que debe seguirse en la lactancia de los infantes, y los medios de escojer buenas crianderas, &c., ens ña á Conoc er del modo mas sencillo cuando es ó no sana la leche d,e vaca, cabra, &c.; cuando está adulterada coi: una sustancia,
•: A. ’	Del i Enc 1 25 de id.	aumen 10 al día 25.	Estrae CKM* 1 del 26.	TO 5 A» GENERAL
\zúear, cajas.........•	16404	300	193	16897
Cafév arrobas 	 			 •.	540081		1080	55088*
I’abaco torcido, millares	8256»	218*	271*	8746*
Tabaco en rama, libras.	164265			3326	167591
Miel de purga, bocoyes.	3338*	50		3338*
Míe! de abeja, tercerolas	533	21			574
Cera, arrobas—.......	4665			4665
- giiárfliente, pipas....	548				548
Se fleta para cualquier punto de Inglaterra con preferencia para Liverpool el bergantín español TRIUNDANTE, capitán Menchaca, de porte de 1200 cajas tiene ademas una hermosa cámara para 4 ó 6 pasageros si se presentan á quienes se dará un esmerado trato.—Impondrán en la calle de S. Ignacio n. 91 sus consignatarios los Sres. Fernán* dez y Pozo.____^	___________
PARA HAMBURGO.
Saldrá positivamente el dia Io de Febrero próximo a hermosa y muy velera barca hamburguesa BitAZI-LIEN, capitán Ííeinrichesen, es buque del.p marcha forrado y claveteado er» cobre admite carga libera á flete y pasageros para los cuales tiene escelentes comodidades y recibirán un esmerado trato: impondrán sus consignatarios los Sres. S. C. Burnham y cp.
PARA TAMPICO
La nueva y velera goleta española MERCEDES, sal-v drá muy pronto admite carga á flete y pasageros quienes recibirán un esmerado trato de su capitán Ferreras, im po drá su consignatario D. M. de Snnteiices. -
PARA CIENFUEGOS y TRINIDAD
A un flete módico admite carga para ámbos puntos ___ ía sólida goleta Reemplazo, su patrón Roig, es á atracada al muelle de S. Francisco.—Impondrán en ía Calle de 'o^ Oficios n. 77 los Sres. Revenn-s ycompahía.
^	PARA VERACI^UZ.
\ Sal !rá á la mayor brevedad la hermosa goleta española
____^Carísima, su capitán Fernandez, admite carga á flete
y pa-agerosá los que brinda la mayor comodidad y buen trato
Íue tiene acreditado, impondrá au coneignatgrio calle de San »nació n. 115 D. Lino Carbalio.
por los Sres. Duran y Foxas, en S. Juan y Martínez por r Francisco Gener, en la Catalina de Guane por los Sres. Lia nuza y compañía, en los puntos de escala por los encargados de los almacenes de la Empresa, y en Batabanó por los caoi tañes ysobrecargos.	H
PARA BARCELONA.
Saldrá á la mayor brevedad la velera corbeta española POLIMNlA, su capitán D. José Puyol, y admite carga á fl te y pasageros á quienes ofrece buenas comodida-•íes y buen tra*o: impondrá el capitán abordo ó sus consignatarios los J^reé. Ricart hermai^ ycmnpañja^	'' ' ¡
CABQTAGR ENTRADAS
De Sierra-Morena gol. 2 amigos, p. González, con 92 bocs. de miel.
Del Mariel go!. Justa, p. Rodríguez, con 220 cajas de azúcar.
De Id, gol. Antonia, p. Perez,con 23 sacos de café 14 pipas de agdt. 226 Cfj is de azúcar
De Bañes gol. Paquete, p. Barcia con 24 cafas de azúcar 20 pipas de aguardie.te. ,
De id. gv*í. Prudencia, p. Camero, con 58 cejas de azúcar 37 boes.de; miel J
De Matanzas gl. Antonia, p. Belfa, con 200 cejas de azúcar 150 cuero*.
De Cárdenas gol. Cecilia, p. Cañete, con 300 cajas de azúcar.
De Jaruco gol. Regla, p. Lloretis, con 59 bes. de miel.
, DE* PACHA DOS.
Para el Maridl gol.Dolores, p. Cordero, con efectos.
Par id. gol. Quintina,. pV Perez, con id.
Para Jaruco gol Ligéra, p. Martínez, con id.
CUARENTENA.
cuando con ofra; en qué circunstancias debe preferirse esta á aquella ó vice-versa.
Después de haber leido este escrito curioso, creemos que toda m .drc de familia que quiera cumplir con conciencia sua obligaciones, debe comprarlo.
se so'ieita á D José Demetrio Rome y á D. Antonio del Rio Gómez, para un asunto que le interesa: calle de la Habana n. 159.	3
Dr. D, JOSE MATILDE SANSORES, profesor de medicina y eirujía de launiversidad é instituto de Méjico, y revalidado por la facultad médica de dicha ciudad desde 1834, en que empezó á ejercer su profesión; fiscal del protomedica-tode Yucatán, individuo del cuerpo de sanidad y cirujano dé ejército con despacho del supremo Gobierno de Méjtco, sinodal de la universidad7 y director del hospital^general de ía capital de Yucatán por el espacio de mas de 10 años, primer vocal de la facultad médica, protomedico de ella y cirujano electo por el cuerpo de artillería de aquel Estado, así como director principal de la conservación y propagación de la vacuna y del hospilal militar del mismo, .miembro corresponsal de la sociedad n édico quirúrjica de la Louisiana, é incorpora lo á la Real Universidad de esta ciudad, tiene el honor de ofrecerse en el servicio de su profesión al ilustrado público habanero: vive en la casa n. 99 ca le de O-Reilly, entre las dé la Habana v Aguiar, donde ha mudado su habitación: en ella consultará grátis á *os pabres, de 10 á 11 de la mañana.
UN español recien liegado de los Estados-Unidos de Norte*-América’, en cuyo pais ha residido 40años, solicita una colocación en un colegio público ó partícula*- para la ense ñanza del idioma ingles ó dar lecciones á un número limitado de discípulos en sus d op as casas: ofrece rtf ’rendas de p< rao ñas las ma3 respetables de esta ciudad de su capacidad y carácter personal.
Los que gusten aceptar sus servicios se s rvirán dejar por escrito el ombre de la calle y número de su casa enei 32 calle de Cuba frente a S. Agustín, dirigido á D. N. P seguros que merecerá su ptonta atención, y hará saber las condi-cioue8 etc. etc.
TENEDL RIA «le libros en partida doble, escritura
inglesa en 15 lecciones, Aritmética mercanti», Geografía, idiomas. Vuelven á abrirse estas el Bes, para personas adultas por D. G. de Arroaga, de 3 á 6 por la tarde y en los a tos de la casa número 1CR calle de S. Ignacio esauinaá la de Lamparilla.
L.\ NOBLEZA VA.SCONGADA.—Acaba de abrirse bajo la dirección de D, Tin oteo de Inda, en unión cón otro socio de las mejores relaciones, una elegante posada que ileva por nombre LA NOBLEZA VASCONGADA, en la plaza vieja de la Habana, portales de Alfaro núm. 22, donde así las familias, como individuos particulares, hallarán habitaciones espaciosas y bien arregladas, una escelente mesa servida á la española, esmerado trato, y en suma cuanto pueda apetecerse ríe comodidades por un moderado estipendio,
Se proporcionarán cuantas noticias deseen tanto el transeunte como el hombre do tiogocios.
NOVEDAD.— En los hermosos salones del estable-e miento de perfumería de Paris, se corta el pelo por una pe seta sencilla, se corta y se riza por dos reales fuertes, y seri a solamente ñor un reni fuerte.	_________________
Buques existentes el 12 de enero en la ensenada de Guasaba-coa, donde se halla establecida, con espresion del dia que entraron y tiemio que habrán de permanecer incomunicados, en la inteligencia de que en caso de no ocurrir novedad en salud serán 8 los dias de obseivacion y 20 los decuaien-tena.
Diciembre 10.—-Navio Ponton....................cuarentena
9—Frag. amer. Clara C. Bell, cíe Nrw-York. - .cuarentena
10.—Frag. amer. Childé Harold, de N. Yotk.. .cuarentena Berg. amer. Ron rt Louise, de N. York....cuarentena
13.	—Berg. amer. Sophia, de New-York...........cuarentena
14.	—Frag. amer. Hecla. de New-York-...........cuarentena
20—	Berg. ámer. E.O.Holt, de Boston............observación
21— Berg. amer. Alabama, de Portland  .........observación
Frag. amer. Amazon, de Francfort..........observación
Berg. ing. Raimbou, de Halifax............observación
Enero22.— Pai!. amer. Raimboco, de C Hueso, .observación Co¡b. ing London oí Glasgow, de Glasgow, .cuarentena Berg. ing. Brookin, de Halifax .....¿......observación
Berg. amer. Extra, de New-York........... .cuarentena
23—Berg. amer. María, de Baih.................observación
Berg. amer. Zuid- rzee, de Charleston.. ...observación
Ene'o 24.—Frag. amer. Swnn, de Boston.........observación
Frag. amer. Louise-, de Filadelrii........observación
Be>g. amer G. ion..................... ...observación
25—	Gol. amer. Kenni-.br'C» de Ba¡h*. •	. .¿ ..observación
Gol. amer. George, do New-Orléans.........cuarentena
Gol. amer. R. Thomas, de Panzacola....... .observación
Frag. amer. Martha, de B Ifast .. ¿.	.. .observación
Frag. amer. Diligence, de Portland........observación
26 —Berg amer. Soa Belle de Savann rh.........observación
Frag. amer, Edgar, de Sears-Port..........observación
Berg. amer. Saiisbury, de Neburiport... . -observación
SALIDAS.
26—	P ailebotamer. Somers, de C har! eston.r*.. .observación
DEPOSITO.—-efectos salidos al consumo de la plaza.
Por Polo y Burckle.—52 pza=. de conn de algn.
Por M.aogoaga v como.—683 vara* de ra in;ir.
PARA SANTANDER.
El velero bergantín e:pañol AQUILES, sdchá dentro
pocos dias admite un resto de carga á flete y pasageros quienes recibirán el mejor trato de su capitán Mendez: impondrá su consignatario D. M. de Santelices._
”	pTra HA MBURGO
La nueva y velera fragata hamburguesa CALONITE capit an Jurgensen, forrada y ciavereaéa en cobre tiene comprometido la mayor parte de su cargamento admite á flete el cómputo de 600 cajas de azúcar y pasageros que serán bien alojados y tratados: impondrán el capitán abordo ó sus consignatarios los Sres. Drake hermanos y compañía._;
PARAAMBERES.
¿2?í|u¿Admite solamente un resto de carga á flete de tabacos torcidos el bergantín español VARGAS, su capitán Lopátegüi, y saldrá en todo el presente mes.—Lo despacha D. Juan Escaurizaen los portales de Cajigas frente á ia'aduana vieja.
PARA LA GUAIRA
El acreditado bergantín español Bonifacio, su capi-vXuéX-.ian Cortina admite carga y pasageros si se presentan con oportunidad debiendo salir i-mediatamente: lo despacha en la calle del Tejadillo n. 60 don S 'rafin dé Boliy^r.
PARABREMEN.
Saldrá á fines de! presente mes el muy hermoso y velero bergantín bremes GERMANIA, capitán Kortlan, tiene la mayor parte de su cargamento 1 sto y admite el resto á flite sise pres^ . con oportunidad.—Impondrá su consignatario D. H. Rottmann.
PARA PUERTO RICO y ia GUAIRA.
Saldrá sin falta el 1-fé Febrero el hermoso y velero bergantín español PILITA. su capitán Ascorra, es buque nuevo de la mayor solidez forrado y claveteado en cobre; admite carga y pasageros para ambos puntos: lo despacha en la calle del Tejadillo n. 60 su consignatario D. Serafín de Bolívar.	_________ ________
Xk	Para Cienfuegoe Trinidad y Zarza/
\\Saldrá á la¿ mayor brevedad posible la hes mosa y velera balandra española LUCHAN, forrada en cobre patrón Esccndell, que está surta en el surgidero de Batabanó para cuyo.s puntos admite carga á flete y^pasageros.—Impondrán en la calle del Teniente-rey esquina a la de Aguiar sus consignatarios los Sres. Ferrando y compañía.
^	PARA GIBARA.
' Saldrá á la mayor bre vedad la hermosa y muy velera •goleta española NUM ANTINA, admite carga á flete y pasageros los que serán alojados con, toda comodidad en su espaciosa cámara y recibirán el esmerado trato de su acreditado patrón D. José Perez.
Para Inglaterra Nertede Europa ó Norte de España, fletan los acreditados y íólidos bergantines españo-Peül lan, Júpiter, Azar, y:Mimi, A. n. 1 at Lloids al mando de sus respectivos capitanes Gavica, Goyenechea, Amechezurra, y Esquiaga, forrados y claveteados en cobre y de porte de 500 á 600 caja«: impond rán en la calle del Tejadillo n. 60 su consignatar o D. Serafín de Bol ivar.
Se vende ó se fleta para el Norte de Europa ó España. /j^El acreditado velero bergantín español VOLADOR, ^^Cí-Xcapi tan D. Juan Antonio de Cortina, forrado y claveteado en cobre de porte de 68Q.c?jas: impondrá en la calle del
Tejadillo n.GÓsu consignatario 1). Serafín de Bolivar.
Buques que tlcnen abierto su registro,
Para Canarias b rg. esp. 3 Agoslo, cp. Mandillo; por D. Agustin Orihuela.	_	,.
Pan Port’and barcaamtr. Cumberland, cap. Woodbury, por D. Juan Morland.
Para Tampico gol.e;p. Mercedes, cap. Ferreras, por U. M. de Santelices.	.	_	r*
Faea Boston barca amer. Kio, esq. Coberoil, por D.	u.
Burnham y comp.
Para Brt men berg. brsm. Germania, cap. Kortlaud.por D. H Kottman.
Para Catusi frag. esp. Judio Errante, cap. Arocena, por D. Agustin Orihuela.	. .
Para el Havre frag. amer. Hav ne, capitan Dubois, por los Sres. Zangroniz y herm.
Para Bufeton berg. amer. Hibernia, cap. Elliot, por los Sres. S. C Burnham y cp.	„	,
Para Hamburgo fraa. ing. General Wiithire, cp.Stacban-de, por los Sres S. C. Burnham y cp.
Para Samacdar berg. esp. Aquiles, cap. Mendez, por L. M. de Santelices.	,
Para Hamburgobarca h.amb. Brasiilen, cnp. H nrmch.-en por D. S. C. Burnham y comp.
Para Santander frag esp. Arigelita, cap. Gorordo, por D. J. de Solano Alvear.
Para Barcelona y el Estran gcro frag. esp. Rosa, cap. Roig, por los Sres. Ricori Hermano-.
Para Barcelona y el Estrangero pol. esp. Estrella, cap. Mora, por los Sres. Ricnrt Hermnnos.
Para Bremen berg, bremes Margarelhe , cap. Lange, por losSre . Steil y -Wulff_____________________
Buques que comienzan su descarga.
Frag. e>p. Correo n. 1, proc. de Cádiz.
Berg. amer. Carleto i, id. de Boston.
Id. id. Fhoenix, id. de id.
Id. brems. Elize Charlotte, id. de New-York. Id. mer. 0 H Auparon id. dp Hos’O^.__________
Buques que coneiuyeron su descarga.
Berg.bremes Ma gareth, proc.de Bremen Barca amer. J. A. Perlez, id de Portland.
Gol. id. Sea, id. de Savannah.
Borg. id. Henrv Danster, id. de Bostorr.
BUQUSS A X.A CARGA.
COMPRAS
Se solicita comprar sin intervención de corredor,
y por su njusie, un negro joven, de buena presencia, que sea calesero de pareja y zapateta de mugar: calle de O-Reilly número 106, en tres ti lo*.	3
SE solicita comprar en venta real, ó en pacto, una casita mt:n ó estramuros, que au exhibió on no pase de ó se dan en hipotecas: informaran, en la barbería de D Martin Z »mora frente á la Catedral.	3
SE desea comprar una pajar» ra para canarios, que j sea bonita y de ?>v»eo precio: en la calle de los Oficios n» 10, i almacén de D. Miguel Ochoa, darán razón. ^	3
sE solicita comprar una accesoria ó casita eu buen parat<\ va sea en venta real ó tn pacto, cuyo valor no escoda de 1500$: impondrán: en ka calle de Ignacio número IO|. desde las 9 h»sia las vio» de la tar»f‘.	á
i ; \ la calle del sol a. 61, solicitan comprar uos j criadas, una lavandera y cocinera, y la otra servicial a la ma- i no y que entienda de costura, sanas y sin tachas, y se vende I un escaparate de ca >b.» ti«» niedio uso, que se dará muy barato. | K \ la calle de Aeosta u. 88, entre las de la Habana v Damas, se comoran libros usados, nuevos, en pasta o á
PARTE MERCANTIL.

ILA 1EIAIBÄMÄ
la rúa ica,
quenas partidas.
ALQUILERES.
SE alquila nn n»'gi« calesero «le
muv buena presencia y muy va d* S. Isidro n. 5.
se «olieitan alquilar «lo» negros pura vender por las
callea en 9 peaoa caria uno: trataran de au ajuste, en la calle «ie Farruco n. Si.
una bestia,
i scado, por su ajuste: calía Nue-
ENTRADAS.
De Portland en 1C dias frag. amer. Diligence, cp. Woodbury, ton. 210, con maderas, á los Sres. S. 0. Burnh ;m y cp.
Del Havre en 46 dias frag. francesa Tigre, ctp. Diinot, ton. 216, con maderas, a los Sres. Zangroniz y hermanos.
De Buenos Ayres en 40 días frag. esp. Ora> n, cp. Maris, tany, tn. 260, con tasajo, á los Sres. Fontanills Llanusa y c.
’ De Santander en 46 dias frag. esp. María Victorina, cap. Zuazo, ton. 266, con harina, á ios Sres. Tórnente y herm. lasg.—6.
De Nueva Barceloua en 23 d as pol esp. Diligencia, cap. Roura, ton. 106, con tssajo, a ios 8res. Sama y herm.
De Savannah en 10 mas berg amer. Sea Belle, cap. He-riman, ton. 150, con maderas á los 6res. Drake hermanos i y comp.
de 1	l>© Seam-Port en 14 dias frag. amer. Edgar, cap. Eilis,
ton. 224. con cortes al capitán.
De Neburiport en 13 dias berg. amr. Salisbury, c. Young ton. 295, con víveres, A tos Sres. Storey Spatdmg y cp.
De Pto. Rico en 15 dias berg. esp. Minerva, cap. Salva, ton. 120, con efectos á loe Sres.Semit y herm—Paeag. 14.
PARA SISAL ó CAMPECHE. /^^AdmitecHrga y pasageros el bergantín español COR &*Ík«REO DE CAM PECHE, capitán González.—Lo despacha D. Aguát.n de Bolivar.______
PARA GIBARA Y CUBA. fA Saldrá á la mayor brevedad posible la goleta española ‘ JOSEFA, patrón NoveG, la cual admile carga á flete ermo también pasageros siendo eslos últimos tratados como tiene de costumbre dicho patrón.—Darán razón en la plaza deS. Francisco D. Diego Benitez.
PARA S. SEBASTIAN.
Teniendo lista mucha parte de su carga el bergantin es-
____pañol PANCHO, capitán Ondarza, admite el resto á
flete moderado para salir con toda la brevedad posible.—Impondrán en la calle de Aguiar n. 24 sus consignatarios los Sres. Riera hermanos.
PARA HAMBURGO
Saldrá á principios del entrame la hermosa y velera - fragata rusa J. H- ADAMI, su capitán Probst, tiene la mayor parte de su carga lista y admite el resto á flete.—^Impondrán sus consignatarios los Sres. Ohlmeyer y,compañía,
K	PARA NEW-ORLEANS.
Saldrá el 27 del corriente el nuevo y velero bergantin
______americano SEA MEW, capitán Lawrence, admite car
ga á flete y pasagtros los cuales serán bien alojados y tratados impondrán el cnpitan abordo ó sus consignatarios los Sres* Drake hermanos y compañía._________________
PARA NEW-YORK.
Saldrá el dia. 3 de Febrero la hermosa y velera fragata
_____americana Paquete Chiide Harold, cap. Rich, admite
carga á flete y pasageros para los cuales tiene escelentes co-modiaades y les ofrece el esmerado trato que tiene acreditado impondrán sus consignatarios los Sres. S. C. Burnham y compañía.
^	DE VENTA.
La sólida y bien habilitada go eta española TULITA, de 109 toneladas que está fondeada frente á Casa-blanca impondrán en la calle de Aguia- n. 55 esquina á la del Sol.
VAPOR TAYABA, su capitán don Serafín Cuesta.^ SALIDA—Del Batabanó el 30 de Enero en su madiugada y llegará á Cienfuegos el mismo dia—De Cienfuegos el día 3i de id. á las 10 de la mañana y llegará á Trinidad por la tarde RETORNO—De Trinidad el dia 2de Febrero y llegará ¿ Cienfuegos al mismo dia—De Cienfuegos el dia 3 de id. y Ue. gará á Batabanó el mismo dia.
Se suplica á ios Sres. pasageros tomen el ierro-carril el dia 29 de Enero á las 6¿ de la mañana.
Se advierte á los Sres. cargadores que teniendo este buque arreglados sus fletes con vista de los conocimientos del ferro, carril, continuará lo mismo, cobrándose an peso por cada tres rea'esdel f rro-carril.
VAPOR ALMENDARE5, su capitán D. Norberto San. tos, saldrá de este puerto para Matanzas los viernes á las 10 de la noche coutinuará á Cárdenas y Júcaro los.sábados regre. sando en el mismo dia á Matanzas y á a Habana los domingos volverás salir para Matanzas ios mártes por la mañana en el mismo dia irá á Cárdenas y el Júcaro seguirá á Matanzas los miércoles yn la Habana lopjuéves.
VAPOR HABANERO, su capitán D. FernandoD.de Soto. sald<a para Matanzas Cárdenas -y el Júcaro losdomingos y jueves seguirá á Matanzas los lúnes y viernes yá la Haba-na los mártes y sábados.—Se despacha en la calie de Mercaderes n. 82.
PARA NEW-ORLEANS Y ¿HAGRES Saldrá el 2 «te Febrero pióximo el hermoso y muy velero buque de vapor IdTHMUS, su capitán B;>ker, cuyo buque se i spera de su regreso de Chagres, admite los pasageros que se presenten opon unamente para los cuales tiene muy buenas comodidades, ofreciéndoles un trato esmerado: impondrán sus consignatarios S C. Burnham y cp.
VAPOR CARDENAS, su capitau D Francisco Estoit.
Viage de Balaba» ó á Trinidad:
P ebrero 5.—Sa’drá de Batabanó después de la llegada del tren y llegara á Cienfuegt s el 6.
Id. 7.—De C ienfuegos por la mañana y llegará á Trinidad.
RETORNO
8.	—De Trinidad y llegará á Cienfiego3 el mismo dia
9.	—De Cier.fuegos y llegará a Batabanó el mismo dia
REAL COMPAÑIA DE VA PORES INGLESES La correspondencia para Nassau, Bermuda, y ¡a Europa, que seguirá por el vapor Forth, será recogida en esta oficina hasta ¡as 4 de la tarde del dia 27 del corriente y la demas para New-York^bos'a las'3 de la misma tarde, si por casualidad no llegase ei referido v po.r para p ider ser despachadas las corresponpencias _cl di.a y á las horas indicadas será prolongado el término y ai ef-cto sedará otro anuncio.—Habana v Enero 26 de 1S49.—José T. Cmwf irdi
EMPRESA DE CORREOS. MARITIMOS.
La correspondencia para Pío. Rico qui debe conducir el vapor ingles, será recogida hasta las 2 h iras después de la llegada del de Europa, que probablemente será del 27 al 28 del corripnte. Habana 22 de Enero de 1849.—Ar.rieta Villota y cp.
Ei IO de' próximo Febrero dara la vela para Cádiz la ira-gata española Correó n. 1, capi;an elalferez de fragata graduado D. Antonio G inda, recogiendo la correspondencia para la Penínaiila á las 7* de ta niañan.a, dicho buqua • admite carga á flete y pasageros en su espaciosa'y ventilada cámara.-Impon« drán en la calle de Mercaderes n. 8 Arriéta Villota ycomp
GIRO l)R IJ:TR A8.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga, Granarla, !a Coruña, Vi ro, Ferro!, Rivadéo, Santiago, Santander,Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á la vista y en todas cantidades en ¡á caí le de Riluba número 120. esquina ája calle de la Obrapia, los Sres.
Peñasco Hermanos y cp.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruna, y pagaderas en lasdemas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia Cartagena, Barcelona, Símtandeb, Biibao, y San Sebastian: sobre Gibraltar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Génova: sobre Veracruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle de Teniente Rey n. 12.
M. de Embil y cp.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelona, Santander, Bilbao. Cor'íña, Vigo, y FerroK á corta vista y todas cantidades en la calle del Boratillo n. 3 los Sres.
Drake ¿fírmanos ye.
Sobre Madrid, Barcelona Cádiz, !a Colaina, y Santánde?, Gijon, Llanes, Bilbao y San Sebastian; «obre .Veracrnz y Méjico; y Puert.o-Príncipe,. en esta Isla, ¡as giran,en todas cantidades y á corto término en la calle dé O-Reiiíy número Í2? entre la plaza de Árrnas y mueile dé Caballería losiSres.
,	Nortega Olmo y cp.
Sobre Cuba las giran á la vista y par m la Contaduría de la Jnnta de Fomento.

Se venden eaiet< n de caí ton en cajas de á ‘¿5 docenas surtidas en la c Ue de Cuba < squina á la ríela Ob- a-pia número 120 los Sres. Peñasco Hermanos.
Se vende cobre para clarificadores y costados— Id.
partí forrar de todos números.—La¡on marino ó cobre amarillo de patente desde el número 14 al 30 que hoy es preferido al cq-bre para,buques, y trenes por su duracion, hermosura, y mayor baratez.—Tom bos de patente par^i pailas y tachos n, .1.2. 3. Clavos de cobre para forrar buques y trenes.—En la calle de ■} ercaderes ñ. 85 los- Sres. H. C Burnham v oortípaníá.
TIPOYES.
Para Cayo Hueso Savannah y Charleston
Llegará á este puerto los dias 4 y 18 y saldrá los dias 8 y 22 de cada mes, la hermosa y^auda dora fragata americana pa-quete de vapor y correo ríe los Estados Unidos Isabel 2.a de 1115 toneladas, su capitán Rollins, las personas que tomen pa s jeeiFeste buque podrán llegar á Baltimore ó New-Yorká los 5 dias después de su salida de éste puerto, dirigiéndose por lierra al primer puerto y por mar al segundo por uno de ios vapores Northerner ó Southerner, para cuyo efecto aguardará unos de dichos vapores la entrada de la fragata Isabel 2 a la cual sa drá de Charleston para este puerto los dias 1. y 15de ca ja mes. Admite carga á flete y .pasageros, siendo estos per-f cumíente alojados y traídos siendo los precios de pasajes 10 pesos para ’Cayo Huesoy 40 pesos para Savannah y Charleston: impondrán de otros particulares respecto á dicho buque los Sres. Spc.fíbrd Fileston y compañía en New-York. M. C. Mordecay en Charleston, y Drake Hermanos y cp. en la Ha-,a na.
Empresa de Navegación y Comercio en la Costa del Sur*
Vapor SI REN A, su capitán Don Manuel Faz.
Reglamento de v'ages y tarifa de fletes y equipajes. Todos lúnes á las doce del dia saldrá de Batabanó para Da-yaniguas, Coloma, Colon, Punta de Carlas y Bailen.—Los miércoles á las ocho déla mañana de Bailen-para Punta de Cartas.—Los jueves de madrugada de Punta de Cartas para la Coloma y Colon, y ei mismo dia á las 9 de la mañana de Colon á la Coloma y continuando á ías once para Dayaniguas, seguirá viage á 8atabanó á las cuatro déla tarde del mism día, llegando los viernes por la mañana.
Goleta JOSEFA, supatron D. Antonio Paicurich. Con el especial objeto de que los Sres. pasageros que se embarquen en el Sirena con destino á Punta de Carras y Bailen no sufran la menor demora en la Colonia y Colon*, este buque hará cuatro viages mensuales, tomando en Batabanó toda u carga que se presente para estos dos últimos puntos, para los cuales saldrá directamente todos los domingos por la noqhe, resultando a mismo tiempo un grande beneficio á los Sres. cargadores por el ménos estropeo que su-frir.án sus cargas; adyirtiendo que lasque vayan dirijidas ala Catalina, serán conducidas á Bailen porel vapor, desde aquel punto á iaboca del Rio de Guane por cuenta ‘e los cargadores quienes se entenderán allí con los Sres. L aza y cp. Pailebot CORREO DE ISLA L)E PINOS, supatron L .	Salvador Gelpi.
Deseando facilitar cuanto sea posible la comunicación entre Batabanó y la Isla de Pinos,-dará este hermoso ^^^^buque cuatro viajes mensuales en el orden siguiente Todos" los domingos por la boche saldiá de Batabanó para Nueva Gerona. Los miércoles por la madrugada regresará á Batabanó.
En buq. de vap.			Enbup. de vela		
&■ 0 *	Proa 1	i È o-S	Popa	«8 O h CL	1 Cria-! dos.
,9.	5..	4 ..	5 ..	3 ..	2 4
10.	6 ..	4 ..	6 ..	4..	2 4
4.	2 ..	1 2	2 ..	i 2	1 .
4 2	2 1	1 4	3 ..	1 4	1 2
	....	.....	6 ..	4..	3..
De Batabanó á Dayanigqas.
De id. á la Colomá, Colon,
Punta de Cartas y Bailen De Dayaniguas á la Coloma.
De la Coloma á Punta de (lar tas y Bailen. » • •	•
De Batabanó á Nueva Ge-
r01ia Id. de cargas de efectos de tabaco y animales.
De Batabanó á Dayaniguas.
De id. á la Coloma, Colon,
Puma de Cartas y Bailen De Dayaniguas á la Coioma.
De la Coloma á Punta de Cartas y Bailen^« 1	,
De Batabanó á Nueva Ge
roña................... f	_
Se despachan on la, Habana* calle de los Oficios uum. 77, por los Sres. Revenios y compañía; én el Paso Real de San Diego por D. Andrés 3aeñz, en Consolación del Sur por D. Salvador Prats, en Pifiar del Rio por D. Juan de Haya y Hermano, en Río-Feo por los Sres. Bustamante y cp., enS. Luis
llorínas para porgar „car de varías clases: arados devanas clases de la ' 'or ca de Rugglés Nourse y Mazon, (entie ellos cult vado: 2 o de^yerbadoies de cinco cuchillas: bombas de regar jardines do figur. do Q<orre.ti las balanzas do ’a acreditada fabrica de Jos Sres.1 E. T, Fairbanks de Vermont E. U>de todos tamaños: impondrán en elesorifOrio de los Sreá. Fernandez y Bevihgton cade dé Mercaderes núm. 19.
N OTA: — L «s hormas arados y bombas están también de vista en la hormería callé del Prado núm. 36.
815 VJUNDFh—Aceite iiancés siijKírior en canastos
de á 12 botellas, acabado de llegar de Burdeos en ia Belle Poule á razón de 5 ps. canasto.—Impondrán en ia^ calle.de Cuba n. 128.	.	,	!	.;T
8e vende latón ó cobre amarillo de p tente desde
el n.28ai 30 del que hoy se prefiere ai cobre para buques y clavos de Cobre pará forrar, y una partida de vino.de madera en pipas medias y barrihs por mayor y Humor ea la calle de Mercaderes n. 65 los Sres. $.■ C. Burnhara y compañía.
Aviso á los Sres. hacendados, tasajo de ’Montevideo
pato y manta por realizar una facturase vende al ínfimo precio de l $ arroba 1 lev ndo de tercios para arriba calle de los Oficios frente al convécto de S. Francisco. segunda puerta de la Marina núm. 65.
Cera blanca superior por arrobas y mayor partida
cotonía de tres cabos catalana super or .para veja*.—Impo/ir drán en lacalle de Aguiar n.,55 esquina á lu!dél Sol.
Se vende vino legitimo de Jerez, amontiltado, pá-
arete y moscatel en barriinos de á 1 arroba enjúiulmips; en a calle do Cuba n. 120,.esquinaá .íu de, lajObrgpía. .
Napoleón atravesando los Alpes, es-
te magnifico cuadro obra maestra del célebre pintor 'firñces Paul Uelaroche, que ha obtenido en París y en la América der Norte la mayor admiración atestiguada'por una co icúrréncia cada dia mayor á las esposicior.es en que se ha presentado, está puesto ledos los dias en la calie de Aguiar n.'40 frente, ál convento de S. Felipe desde las 10 ^e la moruna hasta las 4 de la tarde:.entrada 4 rs. fuertes.
GRAN TEATRO I)E TACON.
El sábado 27 de Euwro de 1819, se pondrá en escená el fanmso melodrama lírico compuesto de un prólogo y“2 actos poesía del Sr. Romani, música del maestro 'Donniz-etu, titulada.
LUCRECIA BORGIA.
Empezará Á las 7 eu punto.
AL PU i LIGO.
El lúnes29 de Enero de 1849,sa verificará el beneficio de los Sres Boiesini.y Arditi, que s ? suspendió en la noche del mártes 23 pOT enfermedad del Sr M irini, 1q3 Sres. que hubiesen tomado localidaies del bern fino podrán usarlas en la noche que hi de efectuarse el ¡unes 29 y los q ie uo deseen asistir- a esa función puiden ocurrir ea todo el día del domirigo .28 á los pu iros don.1 j jas h ibie3en comprado y se fés devjfv'érá su importe advirtiendo que pasado el domingo ño tendrá dere-, cho á devolverlas.	v
--;-------------------------rfl
TEATRO DEL CIRCO HABANERO.
Gto.n función estraordmaria.
Ultimo bemhciü que se verificará la noche' del sábado 27 del corriente mes , a favor-de! autor de la comapañía dramática D. Antonio Ros» 1.
Progr.ama de la función.
EL ENCANTO POR LOS CEl.OS
Y FUENTE L)E LA JULIA. .	. : y
Acreditada comedia de gran- especiái ulo, disidida en tres actos y adornada con el peíídsco de doilde descienden las aguasa la fienve de Gua ’aíra, p isinn de la hermosa Ra-che». A su t empniarrojará fiiego d chi fuente, y'«saldrá de ella un león que combatirá co.i eRcaálíll.iáo 1). Alfonso y él moro Gnznl, quedando vénci ia y .11 ;l't(» la fiera y de.sencan-tada la judía, la cual s* presentará «y», uaa bella apariqacia.
LA VENIDA DELSOLLAUO.
Graciosísima tonadilla que cantará la Sra. Gareía, y loa Sres. Espinosa. Llera y Piáioü.
UN JALEO GADITANO que bailar’la 3ra. Goze.
EL JAbEQUE DE CADIZ.—Sobresaliente y aplaudida canción de carácter nndahiz.	l id
LAS .V1ANCHEGAS.
Baile nacional por las principales pirte de este ramo.
Empezara á las 7 en pumo.
ESCAUIUZA^Gran baile.
DE MASCARAS,
El domiugo 28 del corrieitjt? se verificará en los salones altos de este local, bajo la dirección deiinteligente bastonero de los áhteriores, la orquesta de 'a sociedad fi armónica tacará varias danzas nuevas antré ellas una del célebre autor de la Sólita, tituia«la La Flor de Eseaunza. dedicada á la Slj. que lleve este nombre, el baile empezará á la*8 Je lanoojie fi ia-lizandjal Ave-Moría, entrada general 6 ra. sencillos.- _
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR S. M