RIODICO OFICIAL H
N. 48
Mártes 27 de Febrero de 1849. —Santos Alejandro y Baldomero, confesores —Anima.—Circular en Santa Teresa.
P. 1.*
cupan las oficinas de la Junta, la cual ha acordado que se pongan de manifiesto al público los lunes y juéves desde las diez de la mañana hasta las dos de la tarde para que puedan examinarlos las personas que gusten hacerlo y tomar razón de sus precios y ( puntos en que se espenden. Para la mejor inteligencia de los agricultores, la c Corporación ha hecho traducir al castellano el catálogo descriptivo de instrumentos de agricultura y horticultura y de semillas para el campo y las huer- > tas con los modelos grabados en el testo, y ha dispuesto que los egemplares se distribuyan grátis entre los señores hacendados que los pidan en la Secreta fa en los dias y horas mencionados. Habana 15 de Febrero de 1849.—José María 1 Velazquez, secretario.		
o V Nómina de las personas que han contribuido con sus		
limosnas para la construcción del altar de Núes-		
tra Señora de los Dolores en la Iglesia parroquial		
de Guadalupe estramuros de la Habana-	—à saber:	
	iJs. Ks.	
El cura párroco D. Juan de la Cruz del		
	51	
Sra. Doña Francisca Hernandez		102	
Sra. Doña Josefa de Herrera		17	
Sra. Doña Rosa Alfonso			17	
Sra. Doña Dolores Laguardia		17	
Sra. Doña Merced Alfonso		8	4
Sra. Doña Clara Pinillos		8	4
Sra. Doña Eduarda Suáztegui		8	4
Ldo. D. Antonio Bachiller			8	4
D. Joaquin Tovar.			8	4
Sr. D. Ambrosio Romero		8	4
D. Juan Antonio Martinez	 Teniente coronel D. Juan de Dios Molina.	8 8	4 4
Sra. Doña María Machado		8	4
Una devota por mano de Doña Nazaria Doubuchet		8	4
D. Bartolomé Quintero		12	6
Presbítero D. Calixto García		8	
D. Bueventura Paz		8	4
Sra. Doña Josefa Larios	 		6	
Sra. Doña Paula Rivero		6	4
Sr. Cura beneficiado D. Francisco Rodriguez 	 		4	2
Sr. Cura beneficiado D Manuel Retureta.	4	o dí
Pbro. D. Martin Perez				4	2
Pbro. D. Juan de Ledesma		4	2
Sra. Doña Teresa de Cárdenas		4	2
Sra. Doña Luisa Cotilla		4	2
Sra. Doña Belen de Cárdenas		4	2
Sra. Doña Merced Aleman		4	2
Sra. Doña Juana de Paula Arias		4	2
Sra. Doña María de Jesus Sanchez. .. .	4	2
Sra. Doña Concepcion Manzano.				4	2
Sra. Doña Bárbara Barrutia		4	2
Sra. Doña María de la Luz Castellanos...	4	2
Sra. Doña Petrona Galan		4	2
Sr. D. Francisco Justiniani		4	2
D. Ramon Morales		4	2
Sr. D. Andrés Hernandez		4	2
Sr. D. Juan Chacon		4	2
Sr. D. Joaquin Justiniani		4	2
Sra. Doña Josefa Pita		4	2
Sra. Doña Josefa Calderon		4	2
Sra. Doña Benigna Cruz y hermana....	4	2
Ldo. D. Rafael de Cárdenas		4	2
Sra. Doña Concepcion de las Heras		4	2
D. Pablo de Horta		4	2
Sra. Doña Antonia Morales		4	2
Sra. Doña Tomasa Duarte de Ovando		4	2
Sra. Doña Nicolasa Duarte		4	2
Sra. Doña Bárbara del Alcázar		4	2
Capitán D. José María Molina		4	2
Ldo, D. Pedro Morales		4	2
Ldo. D. Pablo Fernandez		2	1
Sra. Doña Teresa de Jesus Rodriguez. .	2	1
D- Luis Peñalver		2	1
D. José del Pilar Zarza		2	1
Doña María de Jesus Valdés		2	1
Doña Joaquina del Risco		2	I
D. Gabriel Bachiller		2	1
Doña María del Cármen de los Olivos....	2	1
Doña Nicolasa del Revbravo		4	2
Doña Inés Troncoso		2	1
Ldo. D. Francisco Zarza		2	1
D. José María Elosüa		2	1
D. Juan Ordaz		2	1
D. Basilio Sanchez		2	1
Doña Josefa Figueroa de Meireles		2	1
Doña Josefa Gutierrez		2	1
[Finalizará^		
Contaduría general df. rentas marítimas.—Para el		
27 del corriente se han de rematar en el macen	de averias	
103J libras de hilo de csñamazo'y 734 varas 40 centavos de		
madapoiens Habana y Febrero 23 do 1849.—Clairac,		3
PARTE OFICIAL
t;Gobierno y capitanía general de la siempre fiel isla de cuba.—Secretaría política.— Oon objeto ile evitar en lo posible los peligros que ofrecen os depósitos de aguardientes y otros licores espirituosos que las necesidades del comercio obliga ¿ tener dentro de las poblaciones, he tenido por conveniente á propuesta del Escmo. Ayuntamiento conformándome con el parecer del señor Alcalde mayor X). MelitonBalenzátegui,dictarlas reglas siguientes: que deberán observarse en todos los depósitos de esta clase que existen en la actualidad ó que se establezcan en lo sucesivo.
Primera. Se prohíbe que por ningún motivo ni pretesto haya trabajos de tonelería dentro del mismo establecimiento donde se depositen aguardientes; y licores espirituosos, por exijir aquellos el fuego en llama, debiendo por lo tanto ser distintos los edificios que se dediquen á uno ú otro objeto.
Segunda. Igualmente se prohíbe en los mismos lugares todo trabajo, sea cual fuere, que no pueda hacerse á la luz del dia.
Tercera. Para el uso nocturno de luz en pieza distinta del depósito donde esté el dependiente ó encargado, se emplearán lámparas de seguridad construidas de red de alambre ó tela metálica.
Cuarta y última. Los infractores á cualquiera de las disposiciones anteriores sufrirán la multa de cincuenta pesos, con la aplicación ordinaria, sin per-juic o de las demas penas á que se hagan acreedores según la culpabilidad que les resulte de la investigación que se haga cuando ocurra^el caso.
Habana 23 de Febrero de 1849.—Alcoy.—Es COp¡a,—Crispin Ximenez de Sandoval.____
PARTE JUDICIAL.
En la demanda que en esta Regencia estableció D. Ma :1 Alvarez contra L). Miguel Medina sobre el cobro
de
lor tasada er. 51 $, habiéndose adjudicado al citado Alvares i vacas por el p ecio de su tasación ascendentes á 81 $
ha dispuesto el Escmo. Sr.
Regente se notifique á tros de la Gaceta oficial
ja,__El pago délos sueldos correspondientes ai
actual de los empleados sueltos, jubilados, cesan emioTados del ramo de Hacienda se ha dispuesto para los días 27 y 28 del corriente mes, y se avis:
mi cargo al percibo de
siguiente mes.
Habana 23 de Febrero de 1849.—P- O.
Sr. C. G., Rodríguez Bisma.
sita tomar en alquiler treinta negros, sano3 y robus-
obras Marqués de la Cañada Tirry, calle de Isidro número 31.
Habana 10 de Febrero de 1849.—José M. Velazquez, secretario.
gas.___Acordado por la Junta sacar a remate ta i
truccion de un puente de madera dura sobre est y con muros de cantería proyectado para el rio de las Vegas, en la jurisdicción de Santa María del Rosario, lt. comisión nombrada al efecto se reunirá á las doce del dia 6 del mes próximo venidero en la Secretaría de la Corporación para recibir proposiciones escritas con arreglo al pliego de condiciones nos y medidas que estarán de manifiesto desde fecha en la misma oficina: admitiendo pujas ver hasta las dos de la tarde en que se cerrará el re con reserva de la aprobación de la Junta.
Habana 19 de Febrero de 1849. —José M Velazquez, secretario.
hortalizas, legumbres, yerbas de pastos, millo do escoba y algunas variedades de maiz, todas de prune-
Secretaría de la Junta.
las tierras y en los diversos ramos de la industria ru-
á todas las conocidas.
VEINTE AÑOS DESPUES,
POR
IDITIIÁSq
QUINTA PARTE.
IV.
El Te-deum déla batalla de Leus,
—Mucho que sí, ¡voto á tantos! y también al señor coadjutor y á madama de Longueville: y si estuviese aquí el buen maese Broussel, á cuya prisión habéis contribuido con tanta imprudencia, os diría: pedid perdón inmediatamente á M. Broussel y dadle Uíl beso en cada carrillo.
—-Y yo os obedecerla, M. de Artagnan, aunque no
os comprendo,
—''Es inútil me comprendáis.—¡Hola! continuó Artagnan volviéndose hacia lá puerta que acababa de abrirse, aquí viene M.du Vallon con toda la ropa rasgada.
' Si, pero en cambio dijo Porthos chorreando de sudor y cubierto de polvo, en cambio he rasgado yo «as de un pellejo. ¡Pues no querían esos tunantesqui-tarme mi espada! ¡Vaya una conmoción popular! continuó el gigante con su indiferencia habitual ¡vein e son lo ménos lo que he echado por tierra con el po-m° de Balizarda!.... Un poco de vino Artagnan. ri	1o tasareis, dijo el gascón llenando el vaso
e ímrthos hasta el borde, y después de beber me di-
reis vuestra opinión.
i desocupó Porthos el vaso de un trago, le dejó s re *a mesa, se limpió los bigotes y dijo:
—¿Sobre qué?
849.—José Francisco Rodriguez.	1
DE OFICIO.
Por disposición del Escmo. Srj marques de Vilialba, Al-alde ordinario de primera elección, Presidente de la Junta mi ni ci pal y demas Sres. vocales de la misma, está mandado
i el referido rematador haya de ejercer sus fun-
o la presente. Habana y Febrero 24 de 1849 —Francisco 3 Castro.	O—2
INSOLVENTES.
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador del Mariel Dn la consulta del asesor titular y borante D. Julián Sánchez D. José C. Valdes, testigos de asistencia nombrados por nfermedad del escribano, se ha dispuesto se publique en tres Cuneros consecutiv s haberse declarado á Da. Merced Mon-
3—1
—A reserva de proveer en lo principal, recíbase el informa- cía de las diligencias que se siguen en este tribunal sobie a-tiyo de insolvencia que se promueve con las debidas citacio-: veriaruar quien fuese un individuo que dijo llamarse D. Fran nee, compareciendo los testigos eueljuzgado en horas deau-¡cisco Suarez, el cual dejo en la posada de D. Rafael Rosas diencia y formándose ramo por separado.- Chaparon.—Pa-jen esta villa el dia 7 de Diciembre úUimo, un caballo alazan, gés.—Ldo, Joaquín Lescai O. Y al efecto libro la presente ! calzado de las patas y una mano, con un lucero pequeño, v para su inserción. Guanabacoa y Febrero 26 de 1349.—Ldo. de un tahiaño regui r; he dispuesto con la consulta delase Joaquin Lescano.	A T—O	sor titular, que i.or tres números de la Gaceta oficial de la ca-
pital, se convoque al espresado individuo, para que dentro de
REMATES.
Por decreto proveido por el Escmo. Sr. Regente Subdelegado de penas de cámara, se manda anunciar a! público en tres números consecutivos, e! remate que se ha de celebrar en I09 dias 14 y 15 del entrante mes de Marzo á las 12i de
8 días ocurra á hacerse cargo del caballo espresado. abonando ios costos que ha causado y las costas orijinadas; apercibido de que no haciéndolo se proc ederá á su perjuicio en su rebeldía á enagenarlo en almoneda en el orden leeai.—Felipe de Loira.	C—3
Por disposición del Escmo. Sr. Capitán Generai, con la
in mañana en el Palacio Audiencia, del sitio y■anexidades del ¡ consulta del' II mo. Sr. Auditor de guerra y por ame D. Lo-cafetal demolido “Seborucal, ’ snoen el partido de la Nueva- renio de Larrazabal, se citaá lodos loa acieedores del capi-
EDICTOS.
A consecuencia de los autos seguidos en el Juzgado de
en providencia de este dia consultada
orado con otras cruces de distinción por acciones Teniente Coronel graduado de infantería, Co-lel cuadro de reemplazo de la Habana, y Tenien-dor político y militar interino de esta villa y su .—Por esta mi tercera carta de edicto cito, llamo
i D. Joaquin Dia-, vecino que fué de Melena del
—Sobre esto, repuso Artagnan. Aquí teneis á M. de Bragelonne que estaba empeñado en auxiliar el arresto de Broussel y que me ha puesto en grande apuro para impedirle que defendiese á M. de Com-minges.
—¡Diantre! esclamó Porthos, ¿y qué hubiera di cho el tutor al saberlo?
—¿Lo veis? interrumpió Artagnan: sed frondista amiguito, y tened presente que yo reemplazo al señor conde en todo.
Y ajitó un bolsillo lleno de dinero.
Volviéndose después á su camarada, le dijo;
—¿Venís Porthos?
—¿A donde bueno? preguntó este echándose otro vaso de vino.
—A presentarnos á las órdenes del cardenal.
Vació Porthos el segundo vaso con la misma pausa que el primero, cojió su sombrero de fieltro que estaba sobre una silla y siguió á Artagnan.
Raúl asombrado de lo que veia, se quedó en la habitación de la cual le había prohibido Artagnan salir hasta que afuera se restableciese el orden completamente.
V.	vA-j
El mendigo de San Eustaquio.
No' sin intervención habia Arlagnan retardado su ida a! palacio Real: en aquel intermedio tuvo lugar Comminges para anticiparse y referir al cardenal los eminentes servicios que él y su amigo habían prestado aquella mañana al partido de la reina.
Fueron ambos admirablemente recibidos por Mazarino, el cual Ies colmó de cumplimientos y les participó que se hallaban á mas de medio camino para conseguir cada cual lo que deseaba; Artagnan su empleo de capitán y Porthos su baronía.
yesdel ingenio Subsistencia, y continuados contra D Francisco Perez Corcho por haber encontrado en su poder una de novillos de color y señas iguales? Que así lo tengo mandado en providencia de este dia á consecuencia de dichos autos.—1 Guinea y Febrero 22 de 1849.—Fernandez de Leiva.—Por mandado desj merced.—Pedro Plutarco Renté.” Y para su ublicaeion en la Gaceta oficial libro la presente. Güines, Febrero 22 de 1849.—Pedro Plutarco Renté. E ‘—O A consecuencia de los autos seguidos en el Juzgado de la Te nencia de Gobierno de esta vi la contra D. Anselmo Mar tinez por sospechas de hurto d: un caballo en que cabalgaba, y fuga emprendida por éi en los momentos de estarlo examinando; en decreto de este dia consultado del asesor titular Ldo. D. José María Casal, se manda publicar por tres números consecutivos de este pe rió* en h cana te edicto que á la letra dice así:—,,D. Antonio Fernand z de Leiva, caballero de la Real y militar orden de San Hermenegildo, condecorado con otras cruces de distinción por acciones de guerra, Teniente Coronel graduado de infantería, Comandante del o de repiTi azo de la Habana, y Teniente Gobernador político y milii r interino de esta villa y su jurisdicción.— For esta mi secunda carta de edicto, ciio, llamo y emplazo á D. Anselmo Martínez para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel púb-ica de esta villa á descargarse de i a culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por sospechas del hurto de un caballo y fuga emprendida por él en los momentos de estarlo examinando; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará cumplida justicia, y de no, se le declarará como rebelde y contumaz, haciéndosele las notificaciones en los estrados de esta audiencia que ¡e pararán el mismo perjuicio como si fuere en persona. Que asi lo tengo mandado con la consulta del asesor titular en decreto de esta fecha en los referidos aut03. Güines y
Febrero 22 de 1849.—Fernandez de Leiva.-Por mandado
da su merced.—Pedro Plutarco Renté.” Y para su publica cion en la Gaceta oficial libro la presente. Güines y Febre ro 22 de 1849 años.—Pedro Plutarco Remé. E ‘—O D. Francisco Chaperon y Cortés, Capitán de Caballería y Teniente Gobernador político y militar de esta vill ¿ y su jurisdicción por S. M. <yc.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno libre Francisco J^que, para que en el término de < ueve días se presente en i» cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal formada sobre las heridas que infirieron al chino Gumersindo Torres; seguro de que si lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario quedará incurso en las penas legales. Guanabacoa y Febrero 23 de 1849 —Chaperon.— Por mandado de su merced.—Ldo. Joaquin Lescano. E 1 — O
Por esta mi primara carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Vicente Ogea, para que en el íérmino de 9 dias se presente ea la cárcel pública de esti villa, á descargarlo de la culpa que le resulta en la causa criminal formada, por la fuga que hizo de dicha cárcel, advertido de que se le oirá y administrará justicia y de lo co itrano quedará incurso en las penas de la ley. Guanabacoa y Febrero 22 de 1849. —Chape-ron* For mandado de su meiced.—Ldo. Joaquín Lescano.
E 2—0
AUTOS.
Por disposición de! Sr. Teniente Gobernador político y multar de esta villa, con la consulta del asesor titular y por ante mí, a consecuencia del incidente á la testamentaría de D. Pedro Eustaquio Zamora, promovido por D. Pablo José González como curador adlites de la menor Da. Micaela Fernandez para justificar su insolvencia, está mandado que por la Gaceta oficial se notifique á los herederos del antedicho Zamora el decreto siguiente:—Guanabacoa y Febrero 5 de 1849.
Paz, 2 leguas distante del ferro-carril, compuesto de 10 caballerías de tierra, libres de todo gravamen, de una casa de manipostería inutilizada, un molino en mal estado, 2 tendales derrumbados y un pozo; dicho cafetal es abundante en palmas y tiene ceja de monte, estando retasado últimamente en la cantidad de 786 $ 4 rs. Habana y Febrero 26 de 1849.—> Rio.	R—♦
Por decreto de los Sres. Alcaldes mayores D. Alberto Bosch y D. Ramón Pa lilla, y por ante el Br. D. Gaspar Vi-IIate, en los autos que sigue Da. Bárbara de Ayala contra los herederos y bienes ae su hermano D. Manuel de Ayala en cobro de pesos está señalado para el cuarto pregón y remate de una casa situada en el barrio de Colon, calle de cían Jo¿é al número 3 tasada en 6168 $ 74 rs: otra en dicho barrio calle del Aguila número 109, esquina y cruza á la calle de San José tasada en 7582 $ 5? rs, y otra contigua á la anterior .número 111 tasada en 4918 $ rs; el miércoles 6 del entrante Marzo en la puerta del tribunal del Sr. D. Alberto Bosch, á la hora de costumbre, á fin de que el que quiera hacerles postura ocurra el día señalado al lugar designado ó á la escribanía del actuario á instruirse.	R— t
Por auto proveido por el Real tribunal de comercio de esta plaza, y por ante D. Fernando de Castro, en los la segunda sección de la quiebra de la sociedad dé Colomé, hermano y compañía, se ha señalado para el cuarto pregón y remate de 5 negros tasados todos en 1500 $, el dia 28del corriente á las 11 déla mañana y demas subsecuentes hábiles, en la puerta de la casa de dicho tribunal.	R—3
En los autos testamentarios del Pbro. D. Matías José Valdes, ha dispuesto el Escmo Sr. Gobernador político,.cón la consulta del Sr. Alcalde mayor segundo y por ame D. Francisco Pimentel, se proceda el dia 27 del que cursa al remate de una casa situada en Ta calle1 de Escobar núm. 137, tasada en 2456 $; para que el que quiera iíistruirse ocurra el dia designado, ó antes á la escribanía.	, R—3
En los autos testamentarios de D. Simón Montero, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor segundo y por ante 1). Francisco Pimentel, se anupcie al público la proposición que háce Da. María de la Concépeion Interian, de reasumir un medio solar situado en el barrio de Guadalupe, péraje que titulan Pueblo-Nuevo, en el que se reconocen á su tayor 300 dispensando el año de rédito vencido en Enero próximo pasado, para que el que quiera mejorarla ocurra dentro de tercero dia.	R—3
Por auto proveido por el Sr. Alcalde mayor tercero D. Alberto Bosch, y por ante D. Antonio Regúeyra, á consecuencia de los seguidos por D. Francisco de Islas contra D. Joaquín Villate encobro de pesos, está mandado se anuncie alpúllicoque para el dia 28 del que cursa en la puerta del juzgado y á la hora de costumbre, se ha de proceder al cuarto pregón y remate de la mitad de un censo de 25193 $ que reconoce D. Cárlosde la Oliva sobre 98 . caballerías y cordeles, de tierra de las de la hacienda titulada los Acestas, para que el que quiera hacer postura ocurra al lugar y hora designada.
__o
DE OFICIO.
Por disposición del Escmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor segundo D. Meliton Ba-lenzátegui, y por ante el Br D. Felipe Fornari, se están dando los pregones de la ley á la casa situada en el barrio del Horcon calle de la Merced núm. 36, embargada á D, Francisco de Paula López.	R 3—0
INSOLVENTES.
En los autos intestado de D. Pedro Antonio Zamora, é incidente seguido por Da. Vicenta Jorge Pantaleon en cobro de pesos, está dispuesto se anuncie al púolioo en tres números consecutivos, la pToposicion que hace el moreno LuL Perez, de dar 400 $ por la negra Carlota, tasada en 600, para que si alguno la quiere mejorar, comparezca dentro de tercero diadespues del último anuncio.	R 3—I
Por auto proveído por el Escmo. Sr. Gobernador Superior Civil, consultado del Sr. Alcalde mayor cuarto y por ante D. Eugenio Ponton, está mandado que por tres números consecutivos se anuncié el remate que ha de verificarse el Io de Marzo pióximo, de un sitio compuesto de una caballería de tierra, situado en el partido de Buenaventura, tasado en 2107 $, cuya diligencia se verificará en las puertas de la casa morada del Sr. consultor, sita eñ la calzada de Galeano n.° 95.	R 3-1
CONVOCATORIAS.
En auto que ha proveido el Escmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr, Alcalde mayor D. Ramón Pa-dil a, y por ante D. Francisco Valerio, á consecuencia de la cesión de bienes de Da, Josefa déla Peña, está mandado se haga saber á los acreedores de ésta, estar señalado el dia 9 del entrante Marzo para una junta en el estudio del Sr. con sultor, á las 11 de su mañana, apercibidos los que fallaren de que estarán y pasarán por lo que acuerden los concurrentes.
C—3
Alcaldía mayor cuarta de la Habana y su jurisdicción — Habana y Febreio 22 de 1849.—Ignorándose el paradero de D. Francisco Quintana he dispuesto se le cite por medio de la Gaceta oficial en 3 números consecutivos para que al dia siguiente después del último anuncio á primera audiencia se presente á contestar la demanda que en juicio verbal le establece D. Ce,estino Miranda en cobro de pesos; aípeteibido de que se fallará en rebeldía parándole el perjuicio que haya lugar.—Galiano.	C—3
Por auto proveido por el Sr. D. Antonio de Valenzuela y Pizarro, del consejo de S. M.,su Magistrado en la Real Audiencia Pretorial y Juez del juzgado general de bienes de difuntos, ante, el Ldo. D. M'gi.el F. de Porto, á consecuencia de la tes amentaría de D. José García y Galindo, se manda convocará todas las personas que se consideren con derecho á deducir alguna reclamación contratos bienes del citado García, que era natural de la ciudad de San Fernando en la Isifi de León, residía en San Juan y Martínez, y dejó por bienes 'a mitad de un potrero de 8 caballerías de tierra que tema en sociedad con D. Lorenzo Pedroso, y va ios esclavos y animales: á fin de que comparezcan á verificarlo dentro del término de quinto dia contados desde el último anuncio. C—3 Tenencia de Gobierno político y militar de S. Antonio. —Villa de San Antonio, Febrero 17 de 1849.—A consecuen-
tan D. Manuel AverhofF para que ocurran al e-tudio del es-presado limo. Sr., á las 11 del dia 3 del mes de Marzo entrante, con el fin de que instruidos del informe del síndico calificador, acuerden lo que sea mas conveniente á todos.
C—3
TIÜTPor decreto proveido por el Real tribunal de comercio de esta plaza el dia 23 del actual, y por ante l>. Fernando de Castro, en los autos de la cuarta sección de la quiebra de la sociedad de Coloraé, hermano y compama, se ht señalado el término de 15 djas para que los acreedores de dicha quiebra presenten al síndico I). Juan Bautista So ilere, loslítu os jus tificativos de sus créditos, á fin de que tenga efecto la junta de examen y reconocimiento de ellos el dia 26 del próximo Marzo á las 11 de la mañana en la sala de audiencias de dicho tribunal.	G *
DE OFICIO.
Por auto proveído por el Sr. Teniente de Gobernador del puerto de I Mariel, con consulta del asesor titular y por a^nte D. José C. Valdes y D. Julián Sánchez, testigos que actúan por enfermedad del escribano, se ha declarado intestado el fallecimiento de D Bernardino Monduy, y por su9 herederos á los que según derecho deban sucederle, á los cuales se manda convocar pjr tres números consecutivos de la Gaceta para que dentro de quinto día después del ú timo anunco, se presenten en el juzgado por conducto de la escribanía con los documentos bastantes par » pisúficar su derecho. C 2—0 Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa, con la consulta del asesor titular, y por ante el Ldo. D. Joaquín Lescano, á consecuencia del intestado de D. Juan Pablo Herrera, está manda .o que por la Gaceta oficial se anuncie al público haber hígado el pardo Francisco como de 18 años, alio, delgado de oficio zapatero perteneciente á los bienes de dicho intestado, cuyo siervo pasó á acomodarse á la capital con licencia del albacea Ldo. I). Vicente Guerrero y con el visto bueno del enunciado Sr. Teñirme Gobernador, que ya está cumplida, á fin de que pueda verificarse su captura, quedando entendido el que lo abrigare de que sera responsable á daños y perjuicios con lo demas que hubiere lugar.	_ G 3 O
Por decreto proveido por el Real Tribunal de Comercio de esta plaza, y por ante L). Fernando de Castro, á viriud de un oficio que le dirijió el de la ciudad de Maianzas á consecuencia de la quiebra de D. Temas Galup, e.-tn mandado se convoquen por este orden á todos los acreedores ignorados que existan en esta ciudad y deban asistir por sí ó sus apoderados á la junta general señalada para el día 26 del presentemos.	G 3 o
Por auto proveido por el Sf. Teniente Gobernador po*i-¡icoy militar del puerto del Mariel, con la consulta del asesor titular y por ante D. José C. Valdes y D. Julián fcan-t hez, testigos de asistencia que actúan en las causas por enfermedad dél cscribarío, se ha dispuesto á consecuencia de los criminales formados por haberse encontrado muerto un negro en las maniguas d.el potrero de D. Ramón Carrillo, se convoque por este orden al individuo á q fien pertenezca el cit^doi negro, para que se presente en dicua cabecera a manifestar si quiere ó no mostrarse parte y á ser examinado según se tenga por conveniente, señalándosele el término de 9 <1 a9, así como también á las personas que puedan dar razón del hecho, á cuyo efecto las señas dU negro son la9 siguientes: vestido con calzón y camisa de rusia ya de uso, n estilo decampo, zapatos de vaqueta usados y un pañuelo atado en la cabeza, blanco con rayas coloradas y un chaquetón de ba-yetdñ negro forr-ido del mismo género, cuyo cadáver repre sentaba una (ura regular y no joven.	C 3—O
A consecuencia de los autos seguidos por D. Enrique Gome? contra, ».). Benito Mairás por hurto con allanamiento de su casa, s lia dispuesto por el Sr. Alcaide mayor cuarto y por ante ei Br. D. Bernardo del Junco, que por tres números de, 1.a baceta, se cite á dicho Mai.ás, á fin de que inmediatamente comparezca á satisfacer la cantidad de 35 $ 4 rs. á que asciende la mitad de ias costas orijinadas por virtud de la competencia suscitada con el juzgadode ía Alcaldía ordinaria de segunda elección en el año pasado de 1842. O *—O A consecuencia de los crimínale? forma os por e! robo hecho á D. Ignacio Larrea la noche del dia 13 del corriente, de 4 camisas de tela-real, 2 de ellas de rejillas menudas en la pechera y 2 de dobladillos angostos en la misma; 3 pares de pantalones de dril de algodón de color sm trabas, una sábana de platilla die hilo y una frazada de algodón, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor segundo, y por ante D. Francisco Pimentel, se convoquen á las personas que puedan dar razón del hecho, para que dentro de tercero día se presenten en el juzgado por conducto del actuario á declarar lo que les conste.	C 3—O
Por disposición del Sr. D. Alberto Bosch, alcalde mayor tercero, y por ante D. Juan de Entralgo, se convoca á D. Miguel Espinosa, consprte de Da. Micaela Rend >n, para que dentro de quinto dia ocurra á la escribanía del actuario á instruirse de cierto asunto que le concierne.	C 3—O
A consecuencia de los criminales seguidos por D. Fran-ciséo Rodríguez contra Da. Isabel Garzón su consorte y D. Sixto del Castillo por adulterio, ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador del Mariel, con h consulta de! asesor titular y por ante D. Julián Sánchez y D. José G. Valdes testigos de asistencias nombrados por enfermedad del escribano, se cite á D. Francisco Rodríguez y D! Isabel Garzón, para que dentro de nueve dias se presenten en dicha cabecera por sí ó por medio de su peder á hacerse cargo de las providencias que deban notificárseles.	C 3—O
Por disposición del Sr. Alcalde mayor tercero y por ante D. Juan de Entralgo, se convocan a Matilde Ramírez, Rafaela su hija, Victoriano Espinosa, Crispin Rivas y Victoriana Bazan para qué dentro de tercero dia después del último l-nuncio, se presenten en el juzgado por conducto del rctuario para cierto acto de justicia.	C 3—O
Mas hubiera querido el gascón algún dinero que aquellas palabras porque sabia cuán fácilmente pro-metia Mazarino, y con cuanta dificultad cumplía; pero no manifestó su descontento á Porthos por no desanimarle.
Hallándose los dos amigos en el cuarto del cardenal envió la reina á llamar á este. Creyó Mazarino que el celo de sus defensores se aumentaría al doble si S M. les daba las gracias en persona; hízo-les pues sena de que le siguiesen, y al mostrarles Artagnan y Porthos sus vestidos llenos de polvo y ji roñes, movió la cabeza y dijo:
—Ese traje vale mas que el de la mayor parte de los cortesanos que encontrareis en el cuarto de S. M. porque es de campaña.
Artagnan y Porthos obedecieron sin mas réplica.
La corte de Ana de Austria era numerosa y reinaba en ella una estrepitosa aiegiía, porque al fin y al cabo, después de haberse vencido á los españoles, se acababa de vencer al pueblo. Conducido Broussel fuera de París sin resistencia debia hallarse á aquellas fechas en los calabozos de San Germán, mientras que Blancmesnil, cuya prisión habia tenido lugar al mismo tiempo aunque sin ruido ni dificultades, estaba ya en el castillo de Vincennes,
Hallábase Comminges junto á la reina, la cual le interrogaba acerca de su espedicion, y lo§ demas cortesanos escuchaban su relato cuando el narrador avistó en la puerta á Artagnan y Porthos detrás del cardenal.
—Justamente, señora, dijo corriendo hacia Artagnan, tiene aquí V. M. á una persona que podrá referirlo todo mejor que yo, porque es quien me ha salvado, fein su auxilio probablemente estaría á estas horas preso en las redes de Saint-CIoud, pues se tra taba nada ménos que de tirarme ai Sena. Hablad Ar-
de
Por disposición del Sr. Guanabacoa, con laçons
Teniente Gobernador de la villa la consulta del asesor titular y por ante el Ldo. IV Joaquin Lescano, á consecuencia le la causa criminal que se siguió contra D. Manuel Valdes por la herida que infirió al oreno Francisco Sosa, es á mardado que por 3 números consecutivos de la Gaceta ‘ ficia* 1, se haga saber á las personas que tengan que entregar algunas cantidades al espucsto Valdes natural de Asturias, vecino de dicha villa,
tagnan, hablad.
Desde que era teniente de mosqueteros quizá habia estado cien veces Artagnan en la misma habitación que la reina, pero nunca le habia hablado esta.
—Después de haberme prestado semejante servicio ¿permanecéis callado, caballero? dijo Ana de Austria.	-i 1
—Señora, respondió Artagnan, nada tengo que decir sino que mi vida esta á disposición de V. M. y que seré feliz el día que la pierda por serviros.
—Ya losé caballero, ya lo sé, dijo la reina, y hace mucho tiempo. Celebro por tanto poder daros esta pública muestra de mi estimación y agradecimiento'. m	■ Á . ...i . ,	,,	¡ ,, : 'ÍV
—Permitidme, señora, repuso Artagnqn, que traslade parte de ella á mi amigo, ex-mosquetero de la compañía deTreville, como yo, (y recalcó sobreestás palabras], el cual se ha portado hoy á las rail maravillas.	;•	:i .
—¿Como se llama este caballero? preguntó la ¡de él reina.	j Asi fué que desplegó tanta habilidad en su dis-
—En la compañía le llamaban Porthos (la reina curso, que por muchos deseos que tuviesen loscir-se estremeció) pero su verdadero nombre es Vallon., cunstantes de reirse, no hallaron en que hincar el —De Bracieux de Pierrefonds, añadió Porthos. j diente. Terminó diciendo que ponia su corta iofluen-—Muy numerosos son esos apellidos para recor-, cia á disposición de S. M. darlos todos y prefiero atenerme al primero, dijo con í La ¡reina aparentóescuehar con el mayor gus-agrado la reina.	j to la arenga de Gondy ínterin duró, pero al oir la úl-
Porthos hizo un saludo.	tima frase, la sola que daba pié á las burlas, Ana de
Artagnan dió dos pasos hácia atras.	Austria volvió la cabeza y con una ojeada dió á en-
En aquel momento anunciaron al coadjutor,	tender ú sus favoritos que les abandonaba su presa.
La real asambleea soltó una esciamacion de. Los graciosos de la corte comenzaron su tarea. No-sorpresa. Aunqueel coadjutor habia predicado aque- gent-Beautin, bufón de la casa,dijo que era unafor-lla misma mañana, no se ignoraba que era partida-, tuna para la reina el encontrar los auxilios de la rerio de la Fronda, y cuando Mazarino pidió al arzo-i ligion en semejante momento, bispo de París que ocupase su sobrino en el pulpito,) fué evidentemente con intención de dar á M. de
Retz una de esas estocadas á la italiana de que tan amigo era.
En efecto al salir de Nuestra Señora supo el coadjutor lo que ocurría. Aunque debia considerarse comprometido con los principalesfrondistas.no loes-taba tanto que no pudiera retirarse si le presentaba la corte las ventajas que ambicionaba, no siendo la cuadjutoría mas que un medio de conseguirlas. M. M. de Retz queria ser arzobispo en reemplazo de su tio, y cardenal como Mazarino. Difícilmente podía concederle el partido popular estos favores enteramente rejios. Pasaba pues á pa acio para cumplimentar á la reina por la batalla de Lens, resuelto de antemano á obrar en pro ó en contra de la córte,según fuese recibida su felicitación
A nunciado el coadjutor entró en la real cámara, y al verle aumentó la curiosidad de aquella corte triunfante.
El coadjutor tenia él solo tanto talento como todos los que allí se hallaban reunidos para burlarse