dependientes liase» el di» de la entrega; otorgándole comple-
t v absoluta liberación, por via de quitas ó en la mej >r for ina, pues si el valor del ingenio ó de sua zafras futuras no alcanzare á pagar sus créditos en »u totalidad, de lo que falte le hacen remisión perpéiua é irrevocable á é! y á sus herederos —9.° L >scetis4t*é imposiciones que reconoce el ingenio So-ñora y potrero \gu*cate, se cargarán proporciona!mente álas tierras del potrero Viaosa ó Mercedita y dos caballerías mas que debe tomar la Esrma. 8ra. Peñilver según el artículo 5 ° d *• este convenio. 10- Los Sres. Lassaleta y García reuní* n i t-tiijudicialmente a los acreedores del Sr. xMantilla > p o.jondran á su deliberación las cláusulas de este convenio Si lucren admitidas se presentará al Tribunal, é inmediata rne ite después de su aprobación se hará la entrega del inge• nio Sonora y pobrero Aguacate con todas sus pertenencias; pero si no se admitiesen y no llegase á formarse un acuerdo gen ral se entenderán nulas y de ningún valor las estipulaciones de este documento, tanto para el Eterno. Sq. Mantilla y su consorte, como para los Sres. Lassaleta y García, reasu miando todo el libre ejercicio de mis derechos y acciones en los mismos términos que si no hubiere existido este arreglo provisional; y para constancia firmamos dos de un tenor, de los cuales quedará uno en poder de la Sra. Peñalver y otrr on poder délos Sres Lass lleta y G r<ia, en la Habana á 18 de Setiembre <ie 1845»—María Josefa Peñalver de Mantilla — Maria„0 Lassaleta.—León García. Habana, Marzo 15 de 1849.—Vicente Rodríguez Pérez.	2
DE OFICIO.
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia genera! delegada^ de Hacienda, y por ante e! Ldo. D Marcelino de Alio, está mandado se anuncie al publico en tres números consecutivos de la Gaceta, que todo el que tenga que entregar alguna suma á D. Manuel López de Villavi-cencío, lo verifique en la escribanía mayor de Hacienda, apercibido de la doble paga.	3—o
INSOLVENTES.
P°r disposición del Sr, Alcalde mayor ercero, y por an fe el Ldo D. Lorenzo de Alio.se manda anunciar al público haberse aprobado á D. Elijio de !a Puente ti informativo de insolvencia que promovio á consecuencia de los autos ejecutivos que la sucesión de D. Tomas Valdes sigue contra D.
rancisco Sánchez, marido de Da. Rafaela Ferramola encobro de pesos.	2—1
A consecuencia del inciden te á la testamentaría cíe D Agustín Lorenzo y Luaces v Da. Joaquina Ferradás, para tratar de la información de insolvencia de D. Joaquín Loren— z » Luaces, en auto proveído por el Sr. Alcalde mayor tercer.» D. Alberto Bosch, y por ame D. Antonio Regueyra, se h «¿robado el informativo de insolvencia recibido á instancia de D. Joaquín Lorenzo^ Luaces, mandándosele asistir con la debida reserva como á pobre de solemnidad, y que se publique e-fq determinación en treq número*» de 1» Gaceta oficial. 3_1
MOTOS
A consecuencia de los autos criminales seguidos contra -* • Anselmo Martínez por sospecha de hurto de un caballo, y tuga emprendida por este en los momentos de petarlo examinando, esta mandado se publique por tres números consecutivos de la Gaceta oficial el edicto siguiente.— D. Antonio Fer-nand z de Leiva, caballero de la Real y militar orden de S. Hermenegildo, condecorado con otri»s cruces de distinción por acciones de guerra, Teniente Coronel graduado de infantería, Comandante de! cuadro de reemplazo de ia Habana, y Teniente Gobernador político y militar de esta villa de Güines y su jurisdicción &.? — Por esta mi tercer 1 carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Anselmo Martínez para que en el término de 9 dias se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa crimi-
foja9 8 de los autos principales de este concurso se pagarán sus créditos en ei orden siguiente.—En primer lugar los 5920 p^sos H reales de la alcabala causada en la venta que en el ño pasado de 1834 hizo D. Juan Torroella á su herirán ). Pedro del referido ingenio Armonía cop 96 negros er 117085 $ 51 ra., según aparece de la liquida ion de fojas 115 practicada por h administración general de Rentas Terrestres-an 11 de Diciembre de 1845.—En segundo lugar ¿ los Illa $ lf rs., que se adeudaná la Reai Hacienda por diezmos atrasados del ingenio Armonía.—En tercero los 8277 $ que se adeudan á D. Antonio María Braza según consta de su espediente particular.—En cuarto y último lugar á los demas »creedores valíalas ó quiiografarios á prorata hasta donde alcanzaren, entendiéndose que con los primeros fondos disponibles que hubieren se satisfarán los ministros indiferentes interesados en las costas de los autos principales y en este cuaderno, y las demas se cubrirán cuando lo sean ios otros créditos respectivos. Que por ésta su sentencia así lo dispuso y mandó S. E. con consulta del Sr. D. José Francisco Diaz «sesor general de Real Hacienda &c. doy fé.—El Conde de Villanueva.—Jo*é Francisco Diaz.—Ante mi.—Ldo. Marcelino de Alio.” Habana y Marzo 15 de 1849.—Ldo. Marcelino de Alio.	A 2—O
INSOLVENTES.
A consecuencia del incidente á I09 promovidos por D Juan Miguel de Castro Palomino, s bre adminisiración de la huerta de Palomino, para tratar de la insolvencia de D- José Üaría y D. Manuel de Córdova, radicados en el juzgado del 3r. Alcalde mayor cuarto, se ha proveido el auto que á la letra dice;—Habana, Marzo 14 de 1849.—Vistos: se aprueba cuanto ha lugar en derecho la información de insolvencia ministrada por D. José María y D. Manuel de Córdova, interponiendo el juzgado para su mayor validación y fiimeza, la autoridad judicial que ejerce: asísiaseles como á pobres de solemnidad con la debida re. erva, dispensándoseles las erogaciones en este juicio y sus incidencias: publiques© en tres números consecutivos déla Gaceta, y corra este cuaderno bajo la misma cuerda que los principales, poniéndose nota en ellos.—Galiano.—Vicente Rodríguez Perez. A 3—I
A consecuencia del incidente á los autos promovidos por el capitán D. Juan Miguel de Castro Palomino sobre la administración de la Huerta de Palomino, formado para tratar sóbrela insolvencia de D. Gabriel de Córdova. radicados en el juzgado del Sr. Alcalde mayor cuarto, ee ha proveído el auto que á Ja letra dice.—Habana y Marzo 14 de 1849.—Vistos: se aprueba cuanto ha logar en derecho la informa ion de insolvencia ministrada por D. Gabriel de Córdova, interponiendo el juzgado para su mayor valid cien y firmeza la autoridad judicial que egerce: asístasele como á pobre de solemnidad con la debida reserva, dispensándosele ias erogaciones en este juicio y sus incidencias, publíquese en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial y corra este cuaderno bajo Ja misma cuerda que los principales poniéndose nota en ellos. —Galiano.—Vicente Rodríguez Perez.	A 3—I
REMATES.
Por auto proveído por el Sr. D. Antonio de Valenzuela y Pizarro, del consejo de S. M., su Magistrado en la Real Audiencia Pretorial, y Juez del Juzgado genera! de bienes de difuntos, sala tercera de la misma, ante el Ldo D. Miguel F. de Porto, en el incidente al intestado de D. Jayme Tió seguido contra D. José María Primen cobro de pesos, está dispuesto se anuncie al público el remate que ha de verificarse la mañana del 31 del corriente en el local de dicha Real Audiencia, de un catetal situado en el partido de Guamacaro titulado Hernani, compuesto de 8* caballerías de tierra, fa-
________r _ ^_______________________________________,,___,	caballerías de tierra,
mi que se le sigue por sospecha del hurto" de* un^caba'¡o en I bricas 35 esclavos de ambos sexos y demas anexidades, retaque cabalgaba, y fu^a emprendida por él en los momentos *	^ *	~ C
1-- -----751 j	uiiij/itirjiuj pul 1
de estario examinando; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará cumplida justicia, y de no, se le declarara como rebelde y contumaz, haciéndosele las notificaciones en los estrados de esta audiencia que le pararán el mismo perjuicio como si fuesen hechas en persona. Que así lo tengo mandado con la consulta del asesor titular en decreto de esla fecha en lo3 referidos aufo3. Güines y Marzo 12 de 1849.— Fernandez de Leiva.—Por mandado de su merced.—Pedro Plutarco Renté.	E t—O
D. Francisco ( haperón y Cortés, Capitán de Caballería y
Teniente Galternador político y militar de esta vill •. y su jurisdicción ? or S. M. <yc.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y empla zo á D. Vicente Ogea, para que en el érmino de 9 dias se presente on la cárcel publica de est 1 villa, á descargarse de ia culpa que le resulta en Ja causa criminal formada por la fuga que hizo de dicha cárcel; seguro de que se le oirá y administrara justicia y de lo co.jtrano quedará incurso en las penas de la ley. Guanabacoa y Marzo i5 de 1819. -Chape-ron-	maridado de su merced.—L lo. Joaquín Lescano.
E 3—0
ACTOS™	~~~
Por disposición del Escmo. Sr. Intendente, con consulta del Sr. asesor general, esta disp.iesioque se publique la sentencio de graduación que sigue.—,, En la siempre fidelísima ciudad de la Habana, en 22 de Mayo de 1848, el Escmo. Sr. D. Cláudio Martínez de Pinillos Conde de Villanueva Intendente de Ejército, .Superintendente general Delegado de Hacienda en omisión por S. M. &c. &:. habiendo visto este espediente formado para la calificación de los créditos del concurso de D. Pedro Torroella con los autos principales del múmo concurso y todos los demás cuadernos, no ménos que los lugares conducentes del oiro concur.-ode D. Juan Arango y Pacheco por su íntima conexioi con el mismo Torroella, teniendo en justa consideración la circunstancia de no existir para el pago de los acreedores de este concurso ningunos otros bienes hiera de ios 31873 $ 6 rs. que alcanzaba el difunto D. Pedro Torroella en el concurso de Arango y Pacheco, cuya suma filé graduada en el tercer lugar de la sentencia de fojas 320 del espediente de calificación del insinuado concurso de Arango y Pacheco, pues que será imposible ó en estrenuo difícil recaudar hoy las demás especies y deudas enumeradas errlos estados con que hizo Torroella su presentación, considerando igualmente que el dicho crédiiode 31873 $ f* rs., no podria de modo alguno ser abonado sino con los plazos que adeudan los últimos rematadores del ingonio la Armo* ¡ nía D. Francisco Javier y D. Juan B..*rnal, pues que tampoco existen otros ningunos bienes fuera de dichos plazos con que sitisfacer á los acreedores del mismo Arango y Pacheco, teniendo también presente que el referido ingenio la Armonía cuando vino ó poder de D. Pedro Torroella por la venta que le hizo su hermano D. Juan Basó sujeto á las responsabilidades del concurso de Arango y Pacheco, para cuyo pago fue primitivamente rematado á favor deleitado D. Juan Torroella, y estimando finalmente como de rigorosa justicia que se evite el perjuicio que á los insinuados acreedores de Arango y Pacheco resultaría si sí destinara ahora alguna parte de los planos que adeudan los ú timos rematadores del predicho ingenio la Armonía a! abono de las deudas de Torroella antes de que estuviesen íntegramente cubierias las de Arango y Pacheco, djoS. ES. definitivamente juzgando: que sin embargo de hallarse colocado en el tercer lugar de la sentencia de graduación pronunciada en el concurso de Arango y Pacheco el referido crédito de 31873 $ 6 rs.. perteneciente á D. Pedro Torroella, no es dable adjudicará los herederos de este parte alguna de los plazos pendientes de! remate del citado ingenio la Armonía hasta que estén íntegramente cu-bieriqs los grados anteriores y posieriores de la misma sentencia y que con lo que quedare después por res o de los insinuados plazos y con lo que ademas se lograse cobrar de las deudas y ventado las especies á que se contrae el estado de
sudo en 63266 $ 24 rs., á fin de que el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía de cámara del ramo á instruirse.
R—»
Por disposición del Sr. Alcalde ordinario de segunda elección de la villa de Guanabacoa, ccn consulta del asesor titular, y por ante el Ldo. D. Joaquín Lescano, á consecuencia de las diligencias que ha promovido el procurador D. Francisco Angueyr.» como curador de las menores Da. Francisca y D? Tomasa Rodríguez para que déla cantidad que tienen asegurada y les cupo por muerte de su abuela Da. María del Carmen Diaz, se le consignen 500 $ para :a compra de una esclava, é informativo que ha promovido D. Ramón Rodríguez curador 3dbono de D. Vicente Rodríguez López, sobre utilidad y necesidad de enagenar una casa de este último de tablas y guano ubicada en el pueblo de Bacuranao en terreno del Sr. Conde de Jibacoa, valorizada en 500 $, está mandado se publique por la Gaceta oficial la proposición que se ha hecho de dar por la citada casa la suma de 459 satisfaciéndose de ellos los derechos que cause la venta, reconociendo el comprador el censo que paga, á fin de que el que quiera mejorar la proposición ocurra dentro de tercero dia despucs del último anuncio.	R—*
A consecuencia de los autos spguidos por Da. Barbara de Ayala contra D. Manuel del mismo apellido en cobro de pesos, se ha señalado nuevamente por el £r. Alcalde mayor tercero D. Alberto Bosch, y por ante el Br. D. Gaspar Vi-llate, el miércoles 28 del que cursa á las 10 de su mañana, para el remate de la casa de manipostería y azotea, situada en el barrio de Colon, c .lie de Aguila esquina á la de San José, marcada con el número 109, tasada en 7582 $ 5£ rs., el cual ha de tener efecto eu la puerta del Juzgado; para que el que quiera hacerle postura comparezca el dia; hora y lugar señalado , ó á la escribanía del actuario á instruirse.
R—*
Por rulo del Escmo. Sr. Presidente Gobernador polí-.ico consultado por el Sr. Alcalde mayor tercero D. Alberto Bosch, y por ante el Br. D. Gaspar Volate, en la ipstamontaría de O. Antonio Hidalgo Gato y Da. María del Pilar Molina, está señalado para el remate de un sitio cafetal, compuesto de 5 caballerías de lierraen el partido de la Nueva Paz, con sus cercas de piedra, fábricas, 2 pozos fértiles tanque, secaderos, siembras, esclavos, animales y demas enseres, y otra posesión de 1 caballería de tierra yerma con sus cercas deterioradas, tasado todo en 14587 $ 1 ri. perienecientes á los bienes de ios antedichos Hidalgo Gato y la Mol,na, el miércoles 28 del que cursa en las puertas da la morada del Sr. consultor, para que el que quiera hacer postura comparezca el dia señalado á la hora de costumbre eu el lugar designado ó á la escribanía dei actuario á instruirse.	R—3
A consecuencia de ia3 diligencias promovidas por el Ldo. D. José Simeón de los Ríos como marido de Da. Dolores Valdes, para acreditar la necesidad y utilidad de la ver.ta de das accesorias pertenecientes á la espr, sada Da. Dolores, situadas en la cali, de San Nicolás ames de llegar á la de la Estrella, juntoá la botica ue la esquina de dichas calles; se ha dispuesto por el Escmo. Sr. Gobernador Superior Civil, con la consulta del Sr. Alcalde mayor tercero y por ante el Ldo. D. Lorenzo de Al’o, se anuncie en tres números consecutivos la proposición que haced dichas accesor.r.s el Sr. Auditor honorario D. Antonio Carrillo, de dar 1000 $ al contado, las cuales se hallan tasadas en 713 $ 45 reales; para que el que
3uiera mejorarla ocurra á verificarlo enel término detercero ia por conducto del actuarlo, despucs del último anuncio.
R 3
Por auto proveido por el Sr. D. Antonio de Valenzuela y Pizarro, del consejo de S. M.,su Magistrado en la Real Audiencia Preiorial, y Juez del Juzgado general de bienes de difuntos, sala tercera de la misma, ante el Ldo. D. Miguel F. de Porto, en el intestado de D. Ramón Puig, está dispuesto se anuncie ai público el remate que ha de verificarse 'a mañana del 24 del corriente en el local de dicha Real Audiencia, de 3 esclavos que quedaron por fallecimiento del antedicho, nombrados Manuel de nación congo, como de 35 años, de campo y regular cocinero, tasado en 400 Rita
criolla, como de 4 años, sana, tasada en 100 $, y Justa criolb como de 2 años, enferma, eu 50$; á fin de que el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía de camara del ram< i instruirse.	R—3
INSOLVENTES.
En auto proveido esie dia por e! Sr. Alcalde ;nayor segundo D. Meliton Balenzáiegui, y por arue’él Br. D Felipe Fornari, a consecuencia do los autos seguidos por D Graci iano de Loma contra D. Domingo María Alvarez en cobro de pesos, eslá señalado el 27 del que cursa á las II de su mañana y en las puertas del despacho de su Sría. para el remate deuna casi de manipostería, tablas y tejas, situada estra-muros barrio de Peñalver c lile cerraua de los Sitios acera del Suri éntrelas del Camuanarlo viejo de Guadalupe y la de 'a Lealtad, de la propiedad de Da. Ana Josefa de Menas, re tasada en 1240 $ 1¡ rl., para que el que quiera hacerle r ostura que ocurra a verificarlo el dia á la hora y lugar señalado Habana y Marzo 17 de 1849.	R ‘—I
En auto de 8 del corriente proveidq por el Escmo. Sr. Capitán General, con consulta del Illmo. Sr. Auditor de Guerra, y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, en lis de Is testamentaría de D. Francisco Pereira, se ha dispuesto que en los días 21. 22 y 23 del que rige á l&horayen el lugar de costumbre se rematen 2 sitios de labor de 2 cabal'erías de tierra cada uno con sus fábricas, ubicado uno en la jurisdicción de Jnruco, tasado en 1908 $, y el otro en la de San Antonio de Rio Blanco en 2812 $. El quequiera hacer postura ocurrirá al lugar señalado 6 antes á la escribanía de Guerra donde se hal'att las tasaciones.	R 1—I
Para ei remate del negro Francisco carabalí tasado en 300 nesos, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor segundo D. Meliton Balenzátegui, y por ante el Br. D. Felipe Fornari, tengaefee to aquel el dia 27 del corriente de 10 á 12 de stt mañana en las puertas del juzgado. Lo que se anuncia al público para la mayor concurrencia de limadores.	R *—I
Por auto proveido por el Escmo. Sr. Capitán General con la consulta del limo. Sr. Auditor de guerra, y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, en los autos promovidos por el hospital de San Francisco de Paula contra el Sr. Conde de Valle-Llano en cubro de pesos, se ha señalado el dia 90 de este mes y Jos mas siguientes para el réntate det'na casa de alto v bajo, ubicada en la calle tic los Oficios nút*t. 66, tasada ert 74758 pesos 75 reales; a ‘.virtiéndose á los llenadores que lióse admitirá contenta de otro acreedor que no sea la del hospital ejecutante.	R 2—1
ai.MlIfATUKIAS.
Cao.
Por auto proveido por eX Real Tribunal de comercio de esta plaza, y por ante *'• Fernando do Oastro, en los de la primera sección de la quiebra de D. Ramón de ¡a Maza, se ha señalado nuevamente para la junta en que ha de tratarsiidei nombramiento de nuevo síndico mediante la renuncia hecha por D. Servando Ruizr así comod * la enajenación ó modo de cobrarse los créditos activos el dia 23 del actual á las 11 de la mañana en la sala de audiencias de! Tribunal, apercibidos los acreedores de estar y pasar por io que acuerde la mayoría de ¡os concurrentes, cualquiera que sea su número. C—1 En aufo proveido este dia por el Escmo. Sr. Gobernador político, bajo la consulta del Sr. Alcalde mayor segundo y por ante el Br. D. Felipe Fornari, eatá mandado se publique en tres números consecutivos, haberse declarado á Da. Ylaría de la Soledad y Da, Antonia Modesta Betancourt, fallecidas intestado, y por sus herederos á los que con arreglo á derecho deban serlo, convocándose á estos para que dentro de nueve dñiS contados desde el último anuncio, ocurran al Juzgado á deducir ei que les asista. Habana y Marzo 17 de 1849.	C—*
A consecuencia de los autos del concurso del Sr. Conde d-i Valle-Llano, ha dispuesto el Escmo. Sr. Capitán General, con consulta del Illmo. Sr. Auditor de Guerra, y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, que por medio de la Gaceta oficial en 3 números consecutivos se convoquen á los acreedores del mencionado Sr. Conde, para una junta que se ha de celebrar en el estudio del referido Illmo. Sr. Auditor, el dia 24 de este mes á las 11 de la mañana, apercibidos los que faltaren de que estarán y pasarán por lo que acuerden ¡os concurente8.	_ C—•*
Alcaldía mayor cuarta de la Habana y su jurisdicción — Habana y Marzo 16 de 1849.—Ignorándose el paradero de D. Gregorio Francisco Cardona, he dispuesto se le cite por medio de los periódicos de esta ciudad en 3 números consecutivos para que al dia siguiente después del último anuncio á primera audiencia se presente en este tribunal á contestar la demanda que en juicio verbal le establece el Ldo. D. Nicolás Rodríguez sob e pesos; apercibido de que se fallará en rebeldía, parándole el perjuicio que haya lugar.—Galiano. C—, A consecuencia de las diligencias promovidas por el curador del menor Julio Trojas, para cierta aseguración, se ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor tercero D. Alberto Bosch, y por ante el Ldo. D. Lorenzo de Alio, se convoquen por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y Diario de la Marina á las personas que deseen reconocer en finca idónea 1062 pesos pertenecientes á dicho menor; para que el que quiera hacer dicha aseguración, ocurra á la escribanía del actuario á instruirse.	C—!2
Por auto proveido por el Sr. Alca’de mayor primero D. Ramón Padilla, y por ame D. Joaquín Trujillo, á consecuencia de las diligencias promovidas por Da Andrea Avelina Ibarra promoviendo la cancelación de unos gravámenes que sufren sus fincas á favor de sus hijos D, Tomas y Da. Clotilde Rocha, I09 que han fallecido; está mandado se convoquen en tres números consecutivos para que se presenten en el término de quinto dia los que se consideren con derecho á las lejítimas paternas de D. Tgmas y Da. Clotilde Rocha, con preferencia á su madre la espresada Da. Andrea Avelina Ibarra.	C—2
DE OFICIO.
A consecuencia de los autos seguidos sobre averiguar porqué fugó D José García Arbolea ó séase D. José Melen* dez de la casa tienda de Da. Josefa Linda, ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de la villa de San Amonio, con la consulta del asesor titular v por ante I). José Joaquin Leal, se convoque al espresado García Arbolea en tres número® consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana para que en el término de 30 dias ocurra al juzgado á hacerse cargo del caballo, albarda, freno y e-puela de plata que como de bu propiedad se le embargaron, y á quien se hace entender que S. A. la Real Audiencia Pietorial se ha servido confinnir ei auto de sobreseimento dictado, y ademas hi declarado las costas de ambas instancias de oficio.	C 1—O
Por decreto del Sr. Alcalde mayor tercero D. Alberto Bosch, y por ante el Br. W Gaspar Villate, en la sumaba formada sobre el fallecimiento del negrito L’ii3 criollo, está mandado se cite á D Andrés Diaz Mendoza á fin de que comparezca en la escribanía del actuario para que tenga efecto cierta notificación pendiente en dicha causa. C * — O
Por auto proveido por el S\ Teniente Gobernador político y militar de la jurisdicción de San Crisióbal, D. Francisco de Paula de Michelena, con consulta del asesor titular y par ante los de asistencia D. Santiago Gutiérrez de Celis y L> Francisco José Valdes, á consecuencia de las diligencias criminales formadas para averiguar ei autor ó autores (íel hurto de un caballo color moro melado, como de 5f cuartas de alzada y de 6 años poco mas ó menos, con crin y bolero entero, de paso y marcha, de la propiedad de D. Pedro Castañeda, se ha dispuesto convocar por medio de tres números consecutivos publicados en la Gaceta oficial de esta capital, convocando á as personas que puedan dar ra on del hecho y sus autores, á fin de que ocurran al juzgado en e! término de nueve dias á manifestarlo.	C *—O
Por auto proveido por el Sr. Alcalde mayor D. Martin Galano Enriquez de Navarra, y por ante D. Vicente Ro
d iguez Perez, en los criminales sobre descubrir el autor autor s del robo de un loj y una leontina de oro de D. V cen e José Espinosa, que verificaron dos hombres con puñales frente al paradero de los carros, titulado Villanue va, ? Ia8 8 de la noche del dia 20 de Febrero último, está mande-do que por tres números de la Gaceta se convoque á las pe -sonas que puedan dar r^zon del enunciado hecho, á fin d-que comparezcan en ei juzgado á manifestarlo. C —O Por auto del Escmo. Sr. I ítendenís de ejército, provjido con la consulta del .Sr. Asesor general y por ante el Ldo. D. Marcelino de A lio, en ios autos promovidos por D. Guillermo Kinght haciendo cesión de bienes á sus acreedores, se ha se ñalado el dia 21 del corriente á las 11 de la mañana, para una junta de todo.- estos, la cual Im de tener (fedo en ei estudio de dicho Sr. Asesor, calle de Aguiar nútn. 106, apercibidos los que no asistieren de estar y pasar por lo que acuerde 1; mayoría de ios concurrentes, á cuyo fia seles co- voe*. C 2-0 A consecuencia dei incidente á lo® autos que ha promovido D. Ambrosio Momiel contra I). Luis Caballero sobre h nulidad de la adquisición del oficio de procurador que hoy e-jerce, formado para tratar de la insolvencia del primero, se ha dispuesto se convoque al espresado Moniiel en tres número*-de la Gaceta ofichl para que dentro de tercero dia ocurra á la escribanía del actuario á hacerse cargo de las providencias qu se dictaren Habana, Marzo J6 de 1849.—Br. Felipe Fornari.
C 2T°
Por disposición de! Escmo. Sr. Gobernador político, con consuma de! Sr. Alcalde mayor primero y por ante D. Francisco de Castro, en los autos seguidos por Da. María de !a Luz Zaldívar contra I). Antonio Puentes sobre conteo y cobro de ¡asrentas ds la hacienda Pinar dei Rio, e: tá mandado se citen por este orden a todos los h -rederos de 1 lespiesadi Zaldívar que se ignore su habitación, á fin de q» o espongali¡lo que se les ofrezca respecto de !a infirmación de. insolvencia que en dichos autos tienen promovida Da. Merced y Da. Rosa Fuentes y Gavilán. Asimismo se previene que constituyan en esos autos poder instruido y espensado, apercibidos de lo que haya lugar.	C 2—O
Consecuente á un oficio del Sr. Teniente Gobernador del puerto de Cárdenas, librado en la causa criminal formada para averiguar el autor ó autores del asesinato perpetrado en ia persona' de Mr. Thomas L. Blrke, se ha dispuesto por e1 Sr. Alcalde mayor cuarto D. Martin Galiano Enriques? ch Vavarra, y por ante el br. D. Bernardo del Junco, qn&por 3 números consecutivos de la Gacela se haga saber á D. Fran cisco Fernandez, natural, de Galicia, casado y administrador de fincas, que dentro de segundo dia después del último anuncio comparezca en el juzgado de 7 á 9 de la m ñaua á fin de evacuar un acto de justicia.	C 2—O
A consecuencia de las diligencias formadas para averiguar el autor ó cu torea del robo de dos caballos de D. Ignacio Navrrrete, h» dispuesto el Sr. Teniente Gobernador del puerto del Marie!, cou la consulta dei asesor titular y por ante los testigos de asistencia D. Julián Sánchez y D. Jo¿é C. Valdes, nombrados por enfermedad del escribano, se citen ‘os individuos que puedan dar razón de quiénes fuesen los perpetradores de los robos de los cab líos de D. Ignacio Na* varrete, de D. Antonio Pineda, O. Antonio Paez y Medina, de D. Francisco Valdes. de D. Luciano de la Cruz y de ¡a yegua de D. José María Salomé Fíeita, siendo las señas de. pri mero, un potro dorado, sin colmillo, crin y cola regular, sobre el casco de ia mano izquierda una lista blanca, entero, de paso y marcha y como de 6 cuartas de alzada: el segundo color moro mosqueado, de p iso y marcha, como de 64 cuartas de alzada, de mas de 8 años de e dad, entero, crin larsa, cola escasa: el tercero moro mosqueado, de paso y marcha como de 12 arios de edad y de 6é cuartas de alzada rabón con una cicatriz en el pecho co r.o de mordida, ñangado de las dos patas traseras y tiene la propiedad de amagar las ore jas cuando se arriman á é : otro coior dorado de mas de 6 cuartas de alzada, de 2 años de edad, con ei casco de la mano izquierda medio blanco y medio prieto, de paso y marcha forzada, sin hierro, con una peladura en el lado izquierdo de! pecho, y la yegua color melado, de C años de edad, paso y marcha, de 6? cuartas de alzada, crin y cola larga, con los hierros de dos estribos redondos debajo de la crin y otros dos. en la paleta dei lado de monta.', y en la misma una pelota como un lobanillo, y en la mano de! mismo lado., quemada la ranilla; para que en el tèrni ro de 9 dias después del último anuncio, se presenten en dicha cabecera á ser examinados según se considere conveniente.	C 3—O
En el espediente formado para glosar las cuentas del Pbro. D. R mon Huet Mayordomo quefuéde fábrica de la parroquia! de Trinidad en los años corridos de 1817 á 1819, por auto proveido por el Tribunal mayor y Real Audiencia de cuentes, y por ante D. José Soroa, está mandado se cite y emplace á los herederos da dicho Presbítero, para que ene! término de quinto dia se presenten en este tribunal á sus horas de audiencia, á fin de evacuar los reparos que h resultan en el examen de las precitadas cuentas, con apercibimiento de estrados parándoles todo perjuicio.	C 3—O
En los autos de concurso de D. Gabriel Valdes, ha dispuesto el Escmo. Sr. Intendente de ejércit >. con !a cónsul a del Sr. Asesor general y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se celebre una junta de todos los acreedores del mencionado Valdes el dia 20 dei corriente á las 11 de la mañana en el estudio dei referido Sr. Asesor, tpercibidos los que no asistieren deque pasarán por lo que acordaren los concurrentes,
C 3-0
Por auto proveido por el Sr. Teniente de Gobernador del pueblo de Cárdenas, con la co esulta del asesor titular y por ante D. Cárlo9 Aco9ta y Espou, á consecuencia de las diligencias formadas por fallecimiento de Da. María Tomasa Gregaria Hernández, vecina que fué del partido de Macu-riges, se ha dispuesto se anuncie al público por medio de 3 números consecutivos, haberse declarado intestado aquel, y por h ¡rederos.de la espuesta Hernández á los que por derecho deban serlo, á fin de que el que se considere con acción á su - bienes, se presenten dentro de nueve dias á deduc.r el que les asista.	C%3—O
A consecuennia de las diligencias formadas para averiguar como acaeciera la muerte del negro Claudio congo, encontrado en los cañaverales del ingenio de D. Jacinto Larrin í-ga, ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador del puerto del Mariel, con la consulta del asesor titular, y por ame D. Julián Sánchez y D. José C. Valdes, testigos de asistencia por enfermedad del escribano, se citen á las personas que puedan dar razón del suceso y de las causas que ocasionaran la muerte del negro Cláudio, para que d nitro de nue^-e dias se presenten en dicha cabecera/á ser examinados en el juzgado según se tenga por conveniente.	C 3—O
A consecuencia d1 ¡as diligencias formadas por el suicidio del negro libre José de la Luz González, ha dispuesto el Sr. Teniente de Gobernador del puerto del Mariel con la con sulta del asesor titular, y por ante D. Jo-é C. Valdes y D. Julián Sánchez, testigos de asistencia nombrados por enfermedad deí escribano, convocar las personas que puedan dar r .zon del suceso, para q ie en el término de nueve días se p e-senten en dicha cabecera por conducto de la escribanía á ser examinados como se estime i convenientes. C 3—O A consecuencia de las diligencias formadas por haberse encontrado muerto en los terrenos de Asthon la per.-oua de D. Manuel.Escobar, ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador del puerto del Mariel, con la consulta ael asesor titular, y por ante D. Julián Sánchez y D José G. Valdes, testigos de asis-tenc a nombrados por enfermedad del escribano, se citen las personas que puedan dar razón del modo como sucediera la muerte de D. Manuel Escobar, para que se presenten en dicha cabecera y escribanía de los actuarios á ser examinados por los particulares que se estimen conducentes, debiendo verificarlo dentro del término de nueve dias después del último anuncio.	C 3—O
^ -- ■ ■ - - ............... ■ ----------- ^
A consecuencia de las diligenciasform.'-das por el rolo da 3 reses y macado un;*, v u*a habiéndosela tnm icn l'evadn, t0(j0 L* la propiedad de D. Vicente Rodrigó« z P* rez, ha dis¡ ucsio I Sr. Teniente* obern»tiord< 1 puerto »'««l Mjrieh ron la COf|. suba dei asesor titular, y por ante l . Juhan Sf nthei- y £>* José O. Valdes, testigos de asistencia nombrado® por en-Drmedatdel escribano, se convoquen las personas que dan dar razón del agresor ó agr» sores que motivan es'e nrc.~ edimieuto, para que en el término de nueve dias después d#?l último anuncio s* presenten en dicha cabecera por conduelo le la escribanía á fin de que sean ixaniinados por ¡o? particu. ares que se estimen oportunos.	C 3—O
A consecuencia de. las diligencias formadas por el inren-lio ocurrido en el ingenio !a Encarnación, ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador del puerto del Mar e!, con consulta del asesor titular, y por ante D. Julián Sánchez V D. José C Vald»-s, testigos de a is 'encía que ac-úan por enfermedad íel escrd>ar.o, se convoquen á las persanas que puedan dar razón del autor ó autores de dicho incendio ó del modo como acaeciera, para que d ntro de nueve días se presenten en di. cha c b .cera á ser examinados según se estime por ennve. niente.	C 3—O
Ha dispuesto el S-. Alcalde mayor cuarto y por an»e e! Br. D. Bernardo del Junco, que en 3 números consecutivos de la Gaceta se convoque á D. Juan Evangelista Torres, pa. ra que á primera audiencia desput'8 del último, se presente ante el actuario para hacerse cargo de la intima ion que s* lft ha mandado hacer p»#re! Sr. Teniente Gobernador de San Cristóbal á co isec*» mcia dn las diligencias criminales qae cursan en dicho juzgad.» contra D. Ramón de Arma? por hur-to dp un caballo de D Frontis« o dr» Lnon. C 3—O
urcTiciAs
INGLATERRA.
En «n número reciente del Times se dice que un millón de libras e.terlinis se h i perdido en Inglaterra en la construcción sola de ferio-carriles.
—Hay ahora un proyecto de esiabúcer una línea de vapores entre los Estados-Unidos y Escocia. Ya está en planta, y se asegura qoe se ha puesto la quilla del primer buque, el cual será| de hie.ro y de 1000 toneladas oon máquinas de 250 cahallos.
—El cónsul de Bélgica, en Giib.altar ha parúcipado á su gobierno que en lacostt de Riff sobre el cabo Foreae exieten buques piraras de Marruecos, y mencionan el apresamiento de varios buques ingleses por aquellos.
ESTADOS-UNIDOS,
Por un despacho telegráfico, dice el Journal of Commeroe, sobre ias ú timas sesiones dei Senado de loa Estados-Unidos, se vé que e?te cuerpo suprimió la enmienda, en el bilí de los presupuestos, estableciendo un gobierno interino en N. Méjico y C,.lif,.rnia, según la proposición de Mr. Walk^r. El congreso, pues, se ha prorogado srn haber organizado un gobii-rno para los nuevos territorios. Sin duda, la necesidad del caso cotn-pelsuá á los habitantes de ellos á es ablecer, lo mismu que hicieron los del Oregon un gobierno.
—Escriben de Washington el 7 de este á las 10 y me dia de la noche: “En la sesión ej cativa de! Senado todos los nombramientos para el ministerio fuer n confirmados. El de Mr. Gollamer sufrió objeccionps.y una preposición se li izo para que se pasase á la comisión de correos, “pero no se admitió.”	(Tourf.)
VARIEDADES.
. California.—Ya que la cuestión californiana está á la orden del dia, y que cada cual la trata según mejor le conviene, no nos parece inoportuno que no?tros también le dediquemos un momento nuestta atención, y éntrenlos en algunas consideraciones basadassobredocumentos auténticos, suministrados por personas guiadas en sus investigaciones por el amor á la cúnela, ó comisionadas por gobiernos ilustrados para esplorar los países ménos co-rtocid 'S del Nuevo Mundo.
Uno de los documentos mas notables que se han publicado sobre las legiones en que se han encontrado cordilleras de oro macizo, es, á nuestro parecer, la obra del 1 ranees Mr, de Mofras, intitulada Viagtde esploracion en el Orepon y la California, y por lo mismo no creemos indigna de crédito á una carta que el autor de aquel trabajo dirigió poco tiempo hace á los ministros de Negocios Es-trangeros, del Interior, Comercio y Marina; al presidente del Consejo y al presidente de ia República francesa, para señalarles los peligros á que se esponjan los comerciantes y aventureros que se habían dejado engañar por las uotieias, si no falsas, á lo ménos muy exageradas, que hizo circular la prensa de los Estados-Uuidcs., Las advertencias de Mr. de Mofras son tan importantes para loa habitantes de América como para los del continente europeo: y corresponde á la administración de todos los pai. ses el abrir los ojos á los armadores, negociantes y colonos que se embarcan á ciegas para la que llaman región del uro, aunque no vemos hasta ahora que se haya tomado semejante medida. Fin este pais no lo esperamos, porque seria una contradicción, y cada uno tiene su amor propio; pero que no se tome en Europa, et lo que no9 parece un pocoestraño. Lleguemos á la carta de Mr. d« Mofras.
Es muy positivo, dice, y yo he sido el primero en indicarlo, que existen en ia Nueva California vetas de oro muy abundantes; positivo que aquel país es muy san» y fértil, pero no es ménos positivo que los que se dejan llevar por la sed del oro, ignoran las fatiga*, 'os peligros de una navegación de 5 ó 6 meses por el Cabo de Hornos y las privaciones de toda clase que los esperan en Monte-rey, población de unos mil habitantes, ó en San Francisco en donde no hay arriba de 300 almas. Lo que también ignoran los emigrantes, es el desengaño que sufrirán en medio de las dos poblaciones españolas y angloamericana, cuyo idioma ignoran, y que encontrarán dueños ya de los terrenos que encierran el meUl. Esla advertencia muy justa va diiiuida directamente á los franceses, y alterando muy pocas palabras puede dirigirse también á los ameli-canosqueno hablan por la mayor parte el idioma español y que emprenden el viage por la vía de Panamá y el
nio tan esperado, asi como el buen Sancho un lugar conveniente donde darse los azotes que debian descantar á Dulcinea.
Habrá cosa de un me3 que me sorprendió un amigo preguntándome.
—¿No sabe Y. quiepsecasó ayer?,..Eugenio N... —¡Gracias á Dios!—esclatné—bastante tiempo tuvo mortificada á la pobre Matilde, que tal calificación merece la costumbre en nuestro pais establecida, de que apénas una joven admite un pretendiente, ha de hablar únicamente con él, ha de renunciar á lucir sus habilidades si tocaba ó cantaba en las reuniones, y hasta se ha de privar de salir y de distraerse, si no le gusta mostrar á la faz de todos lo que no es prudente declarar antes de caso serio. En fin Matilde es yadichosa, y sinceramente me alegro.
—Se equivoca V.—observó mi interlocutor—Eugenio no se ha casado con Matilde....Su esposa es una parienta suya en séptimo grado, igual á aquella en hermosura, y mucho mas rica....
—¿ Es posible?... .repliqué admirada.
—Tanto como que todos hemos de morir... .Parece que ha venido huyendo de las revueltas de Méjico con su padre, quien al llegar aquí, renovó sus lejanas relaciones de parentesco con el de Eugenio.. Apénas éste, demasiado sensible por naturaleza á los encantos del bello séxo vió á í.uisa, cediendo al prestigio de la novedad, prefirió su blanca tez al suave color trigueño de Matilde, *u abundante cabellera castaña, á las negras trenzas déla primera, y su mirada vivaé indiferente ú los tiernos ojos que lees-presaban tanto afecto----En una pal abra se apasio-
nó de ella sin saber como, única esplieacton que puede darse en general, á la pasión que nace y desaparece .... Dolíale empero herir asi de golpe el corazón que le había permanecido fiel, i imposibilitado de desprenderse de Matilde sin mortificarla; de rechaíarel cariño que había solicitado sin ofenderla recurrió ásu padre que deseaba su enlace con Luisa te lo confesó todo y le rogó fingiera oponerse declaradamente á sus relaciones con Matilde, á fin de pro-¡wrcionarle alguna disculpa. ... En el dia, ya ni en las novelas se pone en juego tan Uaado resorte, pero no habia otro y preciso fué echar mano de él.....
roso adiós! y entonces en la vehemencia de su desconsuelo, resolvió salvar su amor de los riesgos que le amenazaban, escribir á Luisa, aunque no la trataba lo ocurrido, pintarle la situación de Eugenio, y preguntarle si aceptarla por esposo un hombre cuyo corazón era de otra, cuya fé estaba empeñada desde muchos años atiás... .Hallábase Luisa sentada al lado de Eugenio cuando recibió el billete fatal.... Al leerle, la mejicana se puso pálida como un lirio, lanzó á Eugenio una mirada centelleante de indignación, y llamando á su padre y al del joven que ju gaban á corta distancia al ajedrez les mostró la carta en silencio... .Eugenio asustado y confuso; sojuzgó perdido en un laberinto peor que de el Creta. Su padre le presentó el hilo salvador.
__Digamos la verdad—esclamó—ella nos saca
siempre de las situaciones mas difíciles....
Entonces lo confesó todo á su turno como su hijo cediendo á la Iijereza de la juventud, habia tenido relaciones de pasatiempo con Matilde, y estas relaciones se le hicieron insoportables desde que admiró los encantos de la bella hija de Méjico; como al consagrarse á amarla, por compasión á Matilde intentó dejarle una ilusión que la consolaría...Los
ojos de Eugenio aseguraban á Luisa que su padre no mentía....También en distinta época habrían dirigido a Matilde un lenguago igualmente elocuente. No importa, Luisa á pesar de su prudencia reflexionó que si la arredraba tal idea, debia renunciar á corresponder á ningún hombre y á pesar de su generosidad, comprendió que no podria restituir á su rival, una alma ya separada de ella....Por tanto, perdonó al culpadocon la espresa condición deque revelara sinceramente sus sentimientos á Matilde, no queriendo que le atribuyera la poca delicadeza dH perseverar en su matrimonio después de leer su carta....Eugenio en efecto escribió á su antigua amante disculpando en lo posible la inconstancia del humano espíritu y rebajándose para consolarla, en consideración á que ella quedaba sola, y él iba á ser feliz, añadió que no debia humillarla lo sucedido, puesto que según la historia, Safo siendo de mérito superior,se vió abandonada por Faon,que érala nulidad común______Tal vez otro en tal casoee hubiera
Matilde creyó en la desesperación de Eugenio que
conducido con ménos escrupulosidad....De todos
11 IUV VIV > U V II <» uvovojn i «.x. i . Vi v UUg'- ‘«‘V	' 1	|- --- ------- i
quejaba’de la urania del autor de su vida, del ter i modos, esta es la causa de que aunque Eugenio se
. i •	•	>	.	• J . I I_—_____________________«atrio
rorque le causaba su maldición y de la necesidad | casó, Matilde permanezca soltera todavía, inevitable de unirse á Luisa sino queria malquistarse ¡	—¿Me equivocaba yo declarándome contra aque-
vob su familia entera.
__ f*nvha entera, etc. ate.	| líos que tardan años y años en red ande*
La jóven recibió bañada an lágrima* aa dolo-Ulamó entóneos mi tía con c en» maligna
rati—es-
co m pii
cenciw:—para doblar el hierro es preciso que se ha-i lie hecho ascua, para entrar en el templo de hime-| neo no dar lugar á que el amante se vuelva amigo j y para establecerse no permitir que la media narun-J ja ss pudra. Si se despa cortar una flor en toda su 1 lozanía, no se troncha en boton, ni se aguarda tampoco que sus pétalos se deshojen. Se coge cuando arroja todos sus perfumes, cuando ha desarrollado su corola, cuando la miel brilla en su cáliz embalsamado. El amor es la flor blanca y casta de la temprana edad. En él una precipitación imprudente guia al desengaño una tardanza escesiva á que nuestras ilusiones se marchiten. En la mayor parte de ias cosas, el término medio conduce al buen éxito que se aleja de los estreñios exagerados.
—Mi tia habla semejante á un oráculo—pensé yo —¡pobre Matilde!...
—Jueves—Ayer por la tarde me llevó Papá á pasear al Cerro y las Puentes. En nuestro clima todo es precoz; el calendario no señala aun la primavera, y ya la.estación se ha adelantado hasta hacernos creer que es verano.... Los árboles á pesar de con -servar su follage el uño entero han reverdecido con nueva fuerza, y los naranjos cubiertos de entreabiertos botones, perfuman el aire con la fragancia de los azahares,... Amoapasionadamente esa flor; ella simboliza la pureza de la muger bien sirva para tejer su corona nupcial, *ó para rodear la frente de la virgen á quien la muerte hiere con su guadaña impia....
En las Puentes he visto [por fuera] la casita campestre que ha tomado la encantadoraprima-don-na, signorina Steffanoni... .Este lindo pueblo es el asilo de los ruiseñores durante el estio.... Antes sirvió de residencia á la bella Srta. Tedesco, ahora á la sublime Albina, á la artista generalmente apreciada por su talento y amabilidad, por su garganta melodiosa y su modestia recomendable.... La majestuosa Norma, ía conmovedora Elena, la poética Elvira, la reina de nuestra escena lírica, en una palabra, se paseará sin manto ni diadema entre los rosales y sauces, asistirá como tantas otras á los bulliciosos bailes de la glorieta....
Viernes—Anoche estuve en los Ravele3: es decir en la función que dieron. El espectáculo fué variado; la concurrencia numerosa-La pantomima
Los segadores sitiíos es bonita y entretenida; en cuanto al primer acto de la Silfide, solo se sintió que no le siguiera el segundo, pues la elegante Enriqueta baila realmente como una silfide, y no palidece su prestigia ni ante 11 aerea sombra de Fanny Elssler casi ini-
mitable en la personificación de la vaporosa heroína. Pero dejando á nu lado las distracciones profanas, los rumores que circulan respecto á si se reunirá una buena compañía dramática que comience su3 trabajos en la cercana Pascua,el retorno de las niñas de Viena, interesante tropa de mariposas coreográficas, que se dispone á emprender su vuelo á los Estados-Unidos, ocupémonos principalmente de las fiestas y atavíos de la Santa-semana que se aproxima, cayéndonos los grandes recuerdos déla pasión y martirios de Jesús, esa figura sublime y llena de patética ma-gestad, ante la cual doblan sus frentes avergonzados hasta el escéptico y el impío... .He conseguido dos recientes figurines de Paris pintados ul parecer espesamente para el juévesy viérnes santo, que tanta concurrencia atraen en la Habanll á los templos, y á la plaza de Armas.... Representan dos damas del bcau-moiute según la elegancia y rica sencillez de los trages. .La primera lleva un vestido de raso negro liso y encima una falda algo mas corta de tul de igual color sembrado de motas de seda encarnado de estraño y delicado efecto. ... El corpiñoesde peto agudo formando sobre el pecho grandes pliegues, en cuyo centro luce un ramo de flores punzó de un rojo encendido; las mangas cortas se recojen hacia los hombros con una especie de presilla de las mismas flores. Adorna la cabeza una redecilla de corales y cuentas de oro, y cubren las manos, guantes de filé negro, bordados de oro y seda encarnada. Completa este trage un abanico blanco, y un pañuelo que no debe llamarse de batista si 3e considera que el centro fle la indicada tela, basta apénas para cubrir la punta de la nariz de la dama, consistiendo casi todo él en el ancho encaje que le circunda.
El vestido de la otra es severo cual si se encaminara á la iglesia. Redúcese á un fondo de raso negro también, y encima uno de crespón de la India largo hasta abajo. Una tira del propio crespón, forma pabel ones á la altura de la rodilla recojidos con rosetas de azabache. En la cabeza lleva una redecilla de azabaches, semejante á la del figurín anterior. Ei peto es agudo y el corpino liso. Una bertha de blonda rodea el escote.
Veré si consiente Mamá, que imite en lo posible este bello atavío; en tal caso compraré lo principal en la Fina de oro, siempre provista de preciosidades yharé que me confeccione el vestido Mme. Mussa hábil modista de la calle del Obispo, cuya destreza y moderados precios no necesito encomiar. Antes repito, lo consultare con Mamá la cual suele
mostrarse algo opuesta á gastar, desde que la edad la ha vuelto insensible á tan lindas frivolidades.
Sábado—Esta noche ejecutan las niñas de Viena en el Circo su ballet mitológico—El Carnaval de Venecia; pero la ópera y las diversiones han espióla-do demasiado los bolsillos, y Papá rehúsa llevarme. Comprendo la justicia de sus reflexiones, y no le instaré mas. Por otra parte, el Liceo nos brinda hoy una escojida función dramática, compuesta de dos bonitas comedias mientras dispone para el venidero sábado su sección de música el célebre Stabat Materde Ros-sini. Asistiré á ella, y me distraeré sin ser gravosa á Papá y Mamá ya que gracias á una módica contribución, se pasan en el activo Instituto muy agradables ratos. Ambos me han enseñado á no preferir el placeT costoso y pasagero á la comodidad doméstica, pues al fin y al cabo no es en el bullicio de las fiestas, es en el interior de la casa donde vivimos. ^
El movimiento literario entorpecido en nuestra capital mientras la ópera preocupaba los ánimos, Ia mismo que una cuestión política, comienza á resucitar. Los poetas particularmente no escasean en la¡ Habana, lo cual si creemos la opinión del célebre Lamartine, consiste en que la imaginación para desarrollarse necesita escesos de temperatura, en que la poesía es hija del sol ó de las eternas nieves. Homero ú Ossian.el Tassoó Milton______
Entre las publicaciones que pronto dará á luz la prensa, se encuentran las poesías de D. Emilio Bravo, y las de D. Ramón Velez, ambos ventajosamente conocidos en nuestra república literaria, y una comedia de costumbres del joven D. R. Morales, que empieza á darse á conocer.
Empero no son seguramente las publicaciones amenas, las únicas que deben llamar nuestra atención también hay libros de ménos pretensiones, y no obstante de declarada utilidad que la reclaman con justicia. En tal caso se halla la novena edición de I* geografía déla Isla de Cuba por D. Felipe Poey,aumentada con noticias instructivas de la cronología antigua. Este cuadernito tan bien acogido en los es-rablecimitntos de educación merece estaren las manos de las jóvenes de mi sexo, porque lo confieso y es penoso decirlo, amenudo nos hacen aprender 1* descripción de los países distantes, é ignoramos absolutamente la clasificación de aquel donde hemos nacido....
Aqui terminaba el diario de mi amiga amable» lectoras, y como nada podria añadirá él, ina contento con poner debajo, el nombre de vuestra servidor*. Felicia.