Se alquilan 4 negros decampo en precio módico.
En la calle de San Ignacio n. 59.	3
En 0 onza« mensuales, se alquila la hermosa casa n. 9S de la calle de D.-agones, recien pintada toda ella con romanas y crismales de colore?: tiene 6 cuartos, sala, 2 comedores patio, traspatio, dos hermosísimas piezas altas y un entresuelo, pozo, aljibe y 5 ilaves de agua del acueducto, buena caballeriza y zaguán para 3 carruaje acondicionada, yd
despensa muy bien mtro un sótano para conservar fresco el vi
no, tocinos y pieza de baño. Las llaves están en la panadería inmediata; y el dueño calle del Sol n. 119, dicha casa es muy resen.	3
Se nlqniln una'sala baja con su aposento, propia
nnra el estudio de un abogado, escritorio, &c. Calle de ¡a Habana n. 158.	Id
PERDIDAS,
líe 1« cnlle de S;»u Miguel á In de la linterna se han estragado varios papelee, entre ellos un pagaré otorgado á favor de D. José de Cueto, déla cantidad de 300?; venciéndose su plazo 'el día 6 de * Octubre del “ présente año, Se advierte que dicho pagaré ño tiene endose ninguno á favor de otra peraona hecho por su dueño, y que de nada le sirve al que lo tuviere por estar tomadas todas los medidas necesarias al e-fecto. La persona que hubiere encontrado todo lo que se menciona, tendrá la bondad de entregarlo en la tienda de ropas El Paquete, calle de la Habana y Obrapía.	1
ESCLAVOS PROFUGOS.
Desde élrlin 10 de Marzo fugó de la cnsa de su a-mo el negro Cecilio criollo, de oficio zapatero de muger y cocinero, trabaja para peleterías donde se dá por libre; es de regular estatura, anvuelto en carnes, color achinado, le faltan algunos dientes y sabe leer y escribir por lo que no es difícil ten-
__i;„„._r_i r
£*ESSr\ Te ancha con taliToí
por Gu.nabacóa v ^rri,flyp°Cln.er0’«e8Un n°,¡CÍaS se ha visto que lo entregue en eTa m ,	' Se 8?,ifeari ¿ '» Persona
res n 76 h!52! , e,a,macen de ropas de la calle de Mercade-Xigue ’ haC'end° reSf>0nSable á dan'°a y perjuicios al que Jo
»OH« w. 'NOT10lAS SUELTAS.
Miguel Jáumgur?ÍTOCfne eCmd* M"rín Y"^»D, jando en 6U buena o >m?on v f d ,q“® 'fí",!,n «inferido de-« de Febrero último- ¿ lo enffi *	^ °b,*'iia hasta
tnenez co„ las mismas íláu«nl™ *¡*h°r* X Rsmon Ji-qoe en el mÍ8mo se previen | cl™n»<anc,as V requisitos
Habana ¿°lf do LuzTs'	de la calle déla
quisidor.	n. 5, entre la de San Ignacio y la de In-
eus fondeen Tl'sartee de es,:r,'b!»nds juega por cuenta de del corriente el billete °rlJwaal0 461 • <1™ ** celebra el dia 25
.	C orth	" n-J,2888,'-
•merinos de la asociaeinn ¿ i*“I'°S dJ,r wtores Principales
bajo los títulos de R..¡n f * ,C°rte de Mari 1 Santísima que
mor Hermoso se vte" £ slnrT ^ Y ^ **' A~
devoto e ilustrado ní.l i i * Felipe, ponen en noticia del el dia 25 del presente ú T.’ «"“ ? darA PIÍnciPio á !a novena rezo compuesto espresamentP n ^ ™,8a ?olernne. y después el ól unos lindos y nuevo« *Pfra e.ste ano» can.t*ndo al fin de bre profesor Quirós- v	eJacutado.,odo por el céle-
dos su puntual asisten .perande ,0(ios los individuos asocia-sal ve la nocheantérior°la' adV'rtleni,° d* ‘lue habrá magnífica
desea encontraren c^cnmnn,0e b’/hUieren ciencias, instruir á J0a ¿ m ■ - p utla familia decente donde poder
ría y secundaria Calle'd0? e,tLr°S ramos de educación prima-
E. letrado s ia,“ural,a »■ 9, informarán. 1 Manuel González Villar™! *61 ,®on.l!"rs" «*«> capitán I). Suez Prado, ruega á |„a u y subteniente D. Francisco Rodri-sirvan concurrir á	acreed°res a dicho concurso, se
dia 25 deí que enr	Ca,,e del Amente-Rey n. 69 el
cordar lo q¡L msJT’ C°n ® de .,nstruiries del asunto y a lebrarse la anterior reun*”** * SU, lntfreses’ Pues 110 pudo ce-
que estaba deSnldo "	61 ma‘ tÍemP° que hi“ «■ dia
el 22^1 cmV¡fntéI¿L7„laeí>Íend0rSn,li,r ,lñ «*» cilida.I cuarto viage á F„,„, d <e! Tapor rfa,’el para emprender mi llámente al constante f C°n * ‘° ° objeto.,Je corresponder dig-pensaá nuestro esta! I a.Vorcon Jae el publico en general dísona comodaTod*fatTmentoAU IsIa de Cuba así de la Ha-petable público cor m v creo de f"1 deber dirigirme á|tan res-ciudad fiara espresnrle '.l'0 <C °S lustrados periódicos de esta consocios, y participarle reconoclmiento así como el de mis
En ésteVulr lltT™ t,empo mi próxima partida, adquirir para nnni 8 |1:ire cuanto esté en mi mano por mas completo v r ^“It r'™“'0 ís,a J(: Cuba el surtido dera novedad y de gusto en I?'*03 ^i3"'0 enc.uentre de verda-tra casa mercan I en . .E.nropa' ,deseoso de sostener pecto á lasHjwrsoná1- * i ventaJoso P'é en que hoy se halla rescomo caballeros. * 6 egantes ^ , e buen gusto así señoritas
de complacer ¿"todas ^	viage me guiarú el deseo
tubre, puesto „J“, as.c,a3es de la sociedad ¿ mi vuelta en oc-
y á g angearse a I, *	?3 ^ ^ ¿ la Proteccio" de todos
y grangearse la benevolencia g.neral, confiando en conseguir
lo supuesto que tengo la mas sólida esperiencia del gusto deli cado de la Habana, asi en las señoras como en los caballeros
Los objetos de moJapara señoras y el ramo de sombreros para caballeros, Remaran especialmente mi atención aspirando a presentar nuestra casa como la primera de París, pues que contamos con elementos y relaciones para ello.	4
Ln objetos de fantasía, en cuanto sea de gusto me detendré eon especialidad para conseguir mejor mi objeto.
Respecto a los encargos que se me han hecho por personas distinguidas as.de la Habana como de distintas poblado nes de la Isla confio en llenarlos todos de modo que sea com-' píela satisfacción de los interesados.
Mis consocios y yo hacemos presente nuestros respetos v nuestro reconocimiento a todas las señoras y todos losseñores que nos favorecen as. como al público en general y damos publicamente as mas espresivas gracias a los ilustrados señores redactores de los periódicos de esta ciudad y de la Isla por los favores que siempre nos han dispensado.
Al partir para Europa dejo nuestra casa la Isla de Cuba completamente surtida de toda clase de efectos desde los mas caprichosos y ricos hasta los mas sencillos y baratos, para que en ella encuentren nuestros amigos cuanto puedan necesitar durante mi permanencia en Europa, pues no dudo que durante ella seguirán favoreciendo como hasta aquí nuestra casa la Isla deCuba, cuya protección agradeceremos eternamente.— Habana y Mayo 21 de 1849.—Ramón Viñas
que nadare““ Ji,,m° ^ <!e CSt!* ci,,"ad * "«Jara
ci°n *.odii la suficiencia y honradez como puede acreditarlo, desea colocarse en alguna finca dal campo por ano: la persona que lo quisiera ocupar, ocurra ó la Imdega llamada la Montañesa en la Alameda, frente á la puerta del presidio de la Real cárcel.	•/
La Real y Esclarecida Archicoftadía del Santísimo Sacramento establecida en la parroquia del Espíritu-Santo juegaen el próximo sorteo 461 del 25 de Mayo de 1849, el billete entero n. 29137.
... 1,a Ke«1 Sociedad Económica jn-ga en el sorteo 461 que se ha de celebrar el dia 25 del corriente, los dos medios billetes números 25094 y 29311.
- s,e soiieita mi aprendiz de 12 A 14 anos para ensenarle a cocinar a la española y la francesa. Calle deS. Ignacio n. 12.	a “
En 9 .le este mes de Mayo por ante el escribano publico Br. D. Bernardo del Junco, ha conferido Da. Antonia Hernández Acosta su poder general al Dr. D. Francisco Jor-ge Llopiz, revocando todos los que tenia anteriormente otorgados y dejando á los que los ejercían en su buena opinión.
,A\ ISO íZN 1 fvRICS AíYTímJ.—JLhs personas que tuviesen que mandar algún fardo, paquete, lio, etc. á Matanzas
0	Cárdenas y vice-versa, podrám dejarlos on la calle de S. Ig-
nacio n. 6. donde se recibirán todos los dios hasta las tres de la larde y están entregados en los respectivos puntos en el mas breve tiempo y con toda seguridad en minos propias.— Los hablantes de Matanzas se servirán depositarios en casa del or. L). Juan Massanet, encargado de los vapores, y los de Cárdenas en la del Sr. I>. Santint-o Carrera.	24
HE lRAlOs.—¡La difímitml vencida! ¡Eos re« trajossalen blancos!—Alimaiiirafijiografica-gnlvano-eléc'rica,
calle del Obispo n. 83, entre las de la Habana y Aouiar — Mr Máicos Va lerte establecido en esta ciudad ha 6 afine,' acabi de obtener los retratos al daguerreotir0 enteraiuento blancos imitando las mas bellas pinturas.—Pone ademasen conocimiento del público que tiene de venta un completo surtido de todos los instrumentos coocornienfes al arte, y de la mejor ca-
1	dad. Mr Vwbette se «ifrece fnrrbren á ensoñar el arto i*i
KL BUEN TONO HAB \ NEBO. ¡\ueva remesn! Por la íragata Havanne ha reeibido este establecimiento un variado surtido de perfumería fina y muy fresca. También de peinetas de búfalo y de imitación, peines, cepillos de ropa y de cabeza, portamonedas, borceguíes chicos, zapaticos, sombreras de felpa y de castor para hombre y de niños, un gran surtido de pelo y otros muchos artículos de ambos ramos.__
Los Sres. concurrentes encontrarán diariamente en el salón “El Correo de Ultramar” con los figurines mas recientes y los periódicos de esta capital.	o
CORREO DK ULTRAM \R-—Se hn trasladado la Agencia Genera! del Correo de Ultramar, de la calle de Mercaderes á la de Aguiar n. 41, al lado de la botica deSan Jooé.	7
c V !'E SALUD Dtí SAN LEOPOLDO, cacada de Belascoain n. 17.—Este grande establecimiento montado en el orden mas completo, brinda á los enfermos toda clase de comodidades y proporciona á la vez la aplicación de todos los sistemas médicos conocidos, por envo motivo las personas atediadas de enfermedades crónicas podrán hallar en él recursos que facilitaran ciertas curaciones que con mucha di-
lfc I se obtendrían por los medio« generales. Si á eso aña-* o» lo puro del aire que aJR se respira, no quedará duda so-mf«!aa ventajas que deberán reportar los diferentes elementes
El director recuerda al público, que en esta casa se preparan toda clase de baños minerales, artificiales, de lo que se acostumbra usar en la curación de los efectos crónicos. Los muchos y felices resultados que han prestado ya dichos baños sobre todo los de San Diego, le hacen esperar que el público continuará protegiendo el establecimiento, miéntras que por su parte se esforzará en merecer la protección.
Como quiera que, en este establecimiento no se admiten suscritores ó sean igualas, el director queriendo que los individuos de pocos medios de fortnna puedan aprovecharse de todas las ventajas que ofrece, ha puesto los precios de sala común á la ínfima suma de dos pesos por cada dia: así las dietas de esta casa son: En cuarto separado, con criado especial y lavado de lopa u 5$. Id. id. sin criado especial id. 4$. Id. acompañado, es decir, dos en un mismo cuarto, 3$. En sala común, La gente de color, sean libres ó esclavos, 1$, Las enfermedades contagiosas y las epidémicas á precios convenciona-es. Lo mismo resulta con relación á cierta clase de dementes que se reciben en la casa para curación. Los baños minerales, las duchas y demas del método hidropático, á precios muy moderados. Las operaciones de pequeña importancia no se pagan, y se pedirá una corta remuneración por las operaciones de consideración.	7
Un profesor de criad de 15 anos y «atura! de los Estados-Unidos, habiendo llegado recientemente ii esta Isla con el objeto de restablecer su salud, desea colocarse de preceptor en una familia: preferirá una que resida en el campo ó parte del año allí. Se ha ejercitado durante largos años en la enseñanza de la lengua inglesa, matemáticas, escritura y o-tros ramos de educación primaria y secundaria, y dará pruebas convincentes de su suficiencia: calle de Compostela n. 167, informarán.	12
D. Celestino Lacasette, doctor en medicina y ci-rujía de la facultad de París, admitido por oposición en la escuela de medicina práctica de dicha facultad, recien llegado á esta ciudad é incorporado en esta Real Universidad: se ofrece en su profesión á todas las personas que se dignen concederle su confianza. Convencido que es imposible en buena medicina el separar los diversos ramos del arte, seha ocupado de todos con un cuidado todo particular, pero sobre todo de las enfermedades de las mugeres y de los partos dificultosos.— Recibirá consultas en su casa para toda clase de enfermedades de la 1 á las 3 de la /arde.—Vive en la calle de la Lamparilla n. 72, éntrelas de Compostela y Aguacate. 17
El Dr. D. Joaquín Guarro ha trasladado sivhabi-tacion á la calle del Teniente-rey n.38.	18
TENEDURIA de libros en partida 28 lecciones; contabilidad mercantil eon oambios y arbitrages 30 id., letra inglesa en 12 id.; y quebrado por decimales en una hora. Esto se garantiza y se dá á todas horas. Calle de la Muralla número 21.	19
ESTABLECIMIENTO SANITARIO DEGAR-C1NI, bajo los auspicios de S. M. la Reina Doña Isabel II.— Habiendo llegado al conocimiento del Empresario que v .liándose de medios reprobados para conseguir las ven¡ajasde que no se puede disfrutar por los esfuerzos lícitos, había quien propalase h falsa noticia de que iba á cerrarse esta casa, por lo que en ninguna época ha eslado el establecimiento de Gar-cini en posición tan favorable como al presente, y que nunca ha contado con elementos tan sólidos para asegurar su conservación y pujanza. Desempeñada la parte facultativa por el director de la mayor inteligencia, la larga práctica, y de tan merecida opinión como lo es el Dr. D. Pablo Humanes, ayudado por el médico interno Ldo. D. Jcsé María Barandiaran, de los mas aprovechados en la profesión y que á sus buenos estudios agrega los conocimientos y la práctica adquirida en las cortes de España y Francia, habiéndose dedicado con especial empeño á las enfermedades del pecho y del corazón; dotada !a casa de enfermeros que llevan de 3 á 1 años de ejercicio, y al ¡ frente de ellos un practicante de mucha esperiencia y muy instruido en la farmacia, embellecidos todos los departamento? antiguos; construidos otros nuevos para dementes, pura partos, para operaciones hasta las mas difíciles, p; ra baños de S. Die^o, sulfurosos, gelatmosos.de ducha y devapo-, &c., nada tiene que envidiar esta casa ni á las mas acreditadas del esirangero.
Tampoco tiene na ia que envidiaren Jo relativo á la enfermería de gente de color, pues que comp ende dos casa3 con ia debida separación: la una para hembras y la otra para varones, hallándose en cada una de ellas diferentes habitaciones, ya para los enfermos de cirujín, ya para los de calentura, ya para los tísicos, ya para las enfermedades contigiosas, que es como deben estar, y no mezclador los unos con los otros. A esta buena dirección se deben los felices resultados que obtiene la casa aun con enfermos que otros nan sido reputados como incurables. Y si es cierto que no se admiten suscritores de la gente de colores tan solo para los que no quieren pagar sino 4$ mensuales, porque conocí ndoqueá este precio no se les puede asistir con la eficacia y empeño que emplea la casa para rodos sus enfermos, sin reparar en gastos, quiere mas bien privarse de ellos que faltar 5 su conciencia.
Por lo tamo sigue siempre abieita la suscrLúon á 12 rs. mensuales para los blancos, y á 6 rs. para ios de color: las estancias de los primeros no suscritos se pagau 4$ etr cuarto independiente^ y 3$ en salón; y las de los segundos á 6. rs. en las enfermerías comunes, y de 8 a 10 en las contagiosas, ó de suma gravedad, sobre cuyos precios hace la casa alguna r ba ja en enfermos que deben emplear maa de un mes en su cura-c on. Los dementes blancos pagan de 4 a 6$ diaiios, y los de color 12 rs.; cada baño 1 $: Jas fumigaciones tan acreditadas y que con tan felices resultados se administran desde el año de 1839, cuestan 12 onzas por térm no menor, y á los suscrito-res tin solo 6.
Escusado es encarecer las inmensas venta as que brinda el establecimiento de Garcini, ya por su inmej arable situación, ya por la eficacia con quo el Empresario atiende á que el servicio se haga del modo mas cumplido y á satisfacción de los enfermos, ya por el celo que desplegan los facultativos y de-' mas dependientes para Henar cada uno su misión, y ya por la buena fé que preside á todos sus contratos.—El Empresario.
NOTA.—Habiendo Icidb en el Avisador del Comercio níim. 3, un aitículo del director del establecimiento sanitario de San Leopoldo, en el que manifiesta que no reúne habitaciones adecuadas para admitir dementes intranquilos ó furiosos, debo apelar á los anuncios de Garcini, en los que ee ha dado cuer.tideios departamentos construidos con tal objeto, hallándose en uno de eilos una jaula de hierro y demas aparatos de fuerza para I03 casos en que convenga recurrir á estos estrenaos siempre deplorables aunque indispensables. También ha publicado Garcini algunas otras hechas con individuos de esta clase, cuyos nombras no se revelan sino reservadamente, porque sin embargo de la inculnabilidad de los desgraciados que han sufrido esta terrible enfermedad, siempre es desagra uable y aun impolítico recordt-ria. Sépase pues que en Garcini se admiten dementes tranquilos é intranquilos, y que cuenta con ios elementos necesarios para su curación en habitaciones completamente aisladas con vistas al campo, paseos debajo de emparrados y cuadros de flores, con todas la3 demas comodidades que puedan desearse.—El citado médico interno se ofrece á visitar y asistir á los enfermos que quieran ocuparlo fuera del establecimiento.	9
D. Fernando Ortega Salomón, procurador de la Real Audiencia pretorial, participa al público y amigos, haber trasladado su habitación ála calle de los Cuarteles n. 26.	3
D. Gerónimo Ab^scal hace presente al púb'ico haber revocado desde esta fecha, todos los poderes que ha conferido, dejando a los que los obtenían en su buena opinión y tama.	3
Rifa de cuadros.—Acercándose el dia señalado para lanfi de los cuadros de D. Francisco Gallardo Solano en la calle de la Habana n. 154, ae recuerda que la venta de los billetes se halla en la imprenta del Faro, en la de la Gaceta, en la Meridiana, en Escauriza, en las tiendas de estampas de Sto. Domingo, calle di Mercaderes y plaza de Cris ina y del Vapor, en el almacén de papel de Mestre calle de Sta. Teresa, y en Matanzas en el almacén Primera de papel.—En la Gaceta del pasado Abril y en el Diario de la Marina de 18 del corriente, se hallan los pormenores de la rifa con las licencias concedidas para ella, por las Autoridades superiores. 3
Se «iesea saber ln habitación de Da. María de la Concepción Betancourt para informarla de un asunto que la interesa, y en el caso de no hallarse en esta ciudad se agradecerá á quien envíe noticia de su ex stencia á la casa n. 69, cali** Real de la Salud.	3
Para Amberes frag. belga Theodoro, cap. J)oft, por Mo rison, De Coninckycp.
1682 cajas de azúcar.
30 millareb de tabacos.
I ara Amsierdam berg. hol. Sr.elheid, cap. Viser, porj donfl. Rottmann.
875 cajas de azúcar. lo8 millares de tabacos.
Para Sierra-Morena y Matanzas barca amer. F. A. Per-ley, cap. Sianwood, por don S. C. Burnham y cp.
Con bocoyes vacíos.
Para Sierra-Morena berg. amr. Nancy Pratt, cp. Murch,
por don S. C. Burnham y cp;
Con bocoyes vacíos.
Par3 Cowes frag. hol. Hendrick Western, cap. ReinJer?, por don Ed. Meertycp.
1491 cajas de azúcar.
Para Chirleston vapor amer. Isabel, cap. Rollins.por Drake Hermanos y cp.
. 551 millares de tabacos y efectos.
Para Cowci? frag/. ainer. Isabeüa, cap. Given, por don C. Tyng.
1569 cajas de azúcar.
ESTRACCION.	Del DEner á 21 de may	numen to al día 21.	Estrac cioti del 22.1	Total general.
Cajas de azúcar		303572	20271	4287Ì	309887 ?
Arrobas de café.		406584$	43	34	4066614
Miliares de tabacos		560464		3324	564294
Libras de tabaco en rama Bocoyes miel de purga.	839038 199801			839038 199804
Tercerolas miel abejas.	12901			12904
Arrobas de cera	 Pipas de aguardiente...	181091 32574		224	18132 32574
DEPOSITO—efeetos salidos al consumo de la plaza.
Por don C. A Fischer—96 piezas de coleta blanca.
Por don Alejandro Bastían—20 piezas de rusias anchas, 100 Ídem de caserillo
Por Ste 1 y Wolíf—100 piezas platillas beas. de hilo.
Por don Eduardo Gibsor.—100 docenas de nizarras.
CABOTAGE.
ENTRADAS.
PARTE MERCANTIL.
De Puerro Escondido g. Consuelo, p. Cordero, 143 cajas de azúcar.
Del Mariel g. María, p. Conde, 140 cajas de azúcar.
De Oanasí g. Josefa, p. Palacio, 200 cajas de azúcar.
De Jaruco g. 4 Hijos, p. González, 316 cajas de azúcar.
De Bañes g. Manuela, p. González, 119 cajas de azúcar.
De Sagua g. Magdalena p. Fragas, 154 cajas de azúcar.
De Santa-Cruz g. Herminia, p. Rivero, 260 cajas de azúcar. De Sierra-Morena g. Molestadora, p. González, 562 cajas de a-zúcar.
De Cárdenas g. Merced, p. Rafael, 372 c^jas de azúcar.
De id. g. 4 Nietos, d. Baraona. 490 csjas de azúcar.
De Santa-Cruz g. S reno, p. García, 316 cajas de azúcar.
De Sierra-Morena s. Lugorda, p. Enseñat, 478 cajas de azú car 17 pipas de aguardiente.
De Bahía-Honda g. Clarita, p. Bagú, 240 cajas de azúcar 16 pinas de aguardiente.
De la Teja g. Josefa, p. Seguí, 246 cajas de azúcar 10 pipas de aguardiente.
De Baracoa g Anita, p. García, 106 cajas de azúcar 8 pipas de aguardiente.
De Cárdenas g, Carlota, p. Sánchez, 500 cajas de azúcar. m DESPACHADOS.
Parad Mariel g. Justa, p. Rodríguez, con efectos.
Para id. g. Altagrocia, p. González, con id.
Para Puerto-Escondido g. Viccnia. p. Sastre, con id.
Para el Canal de S. Ma?eo g. Aniia, p. Nobo, con id.
Para Bajas g. María Luisa, n í^osa. eon id.
BUQUES A LA CARGA.
PARA AMBERES
saldrá dentro de breves dias la muy hermosa fragata
__ jbel^a DUC DE BRABANT, su espitan M. C.Sch-
milh, y admite un resto de carga á flete.—Impondrán sus consignatarios los Sres. Balbiani Seegcr y cp.	b
PARA EL HAVRE.
saldrá á fines del corriente mes la nueva y velera frag-_____franc. HA VANE su cap. Dubois, admite alguna carga á flete y pas igeros para los cuafes tiene cscelentes comodidades—Impondrán Zangroniz, Hermanos y cp. b
PARA GIBRALTAR Y MEDITERRANEO '-¿^¿aaldiá á la mayor brevedad el muy velero y sólido ber-
ígantin brasileño VIRGINIA, capitán M. N. B ubosa, admite alguna carga ligera,como tabacos torcidos y pasageros, que serán muy bien alojados en su espaciosa cámara alta—Impondrán cu la calle de Cuban. 128, los Srcs. Zangroniz, Hermanos y cp.	b
PARA GIBARA, MAYARI, Y CUBA.
'Uii Admite carga y pasageros la goleta costera MARIA fcsEGABRIELA. su patrón D. José Ramón de Sarria-Impondrán en la calle de Obrapía losares. Gaidos y Lameiro
22
Para Cayo Hneso Savannah y Charleston
Llegará á este'puerto los dias 4 y 18 y saldrá'los dias 8 y de cada mes, la hermosa y andadora fragata americana i
_________________________________________«inertcana paquete de vapor y correode los Estados Unidos Isabel 2.® de* 1115 toneladas, su espitan Rollins, las personas que tomen pa-saje en este buque podrán llegar á Baltimore ó New-York a los 5 dias después de su salida de este puerto, dirigiéndose por tierra al primer puerto y por mar al segundo por uno de los vapores Northerner ó Southerner, para cuyo efecto aguardará unos de dichos vapores la entrada de la fragata Isabel 2. = la cual sa'drá de Charleston para este puerto los dtaB l.y 15de cada mes Admite carga á flete y pasageros, s t-ndoestos per-teñamente alojados y tratados siendo los precios de pasajes 10 Desos oara Cayo Hueso y 40 pesos para Savannah y Charles-ion • impondrán de otros particulares^respecto a dicho buque los Sres Spofford Fties.on ycompama en New-York. Mil, Mordecay en Charleston, y Drake Hermanos y cp.en la Ha-
Sinní»
^	PARA NUEVITAS
saldrá á la mayor brevedad posible la muy velera y ____|hermo8a goleta PAQUETE ANTILLA, patrón López, admite cargad flete y pasageros, para quienes reúne es-1 ceier.tes comodidades en su elegante y ventilada cámara y - se | les dará el fino trato de costumbre—La despachan en la calle! de los Oficios n.6i. frente al correo don Ciríaco Blanco.
PARA VIGO Y CADIZ.
Dará la vela del dia 20 al 25 la fragata española HERMOSA VALENCIANA, su capitán D. Gasoar Rocafull, admite carga y pasageros para ambos puntos, ofreciendo su espaciosa cámara grandes comodidades con camarotes cerrados, y su cap. el esmerado trato que tiene acreditado. Impondrán en la plaza deSan Francisco bajo los portales de Artnona sus concignatarios Alcisnclles y Hermano.
VAPOR HABANERO, su capitán L). Bernardo |j. ja Soto, saldrá de este puerto pí Matanzas los viérnesá las 10de la noche coutinuará a Cárdenas y Júcaro los sábados rei-re-¿ando en el mismodia á Matanzas y á ia Habana los domingoa volverá á salir para Matanzas los martes por la mañana en el mismo dia irá a Cárdenas y el Júcaro seguirán Matanzas los miércoles y á la Habana losjuéves.
* El vapor CUBANO , su capitán don Ju to Gayoso: ^aí-drá para Matanzas el miércoles á las diez de la noche, seguirá á Cárdenas el jueves, volverá á Matanzas si y érnes y \
PARA NEW-YORK
saldrá positivamente el 26 del corriente la hermosa fra-
______¡/ataameiicana Paquete CHILDE HAROLD, su ca-
pit.in Kich, tiene la mayor .parte de su carga comprometida y admite el resto a flete como también pasageros para los cuales tiene inmejorables comodidades, y tendrán el esmerado tra'o que tiene acreditado su capitán—Impondrán sus consignatarios los Sres. S. C. Burnham ycp.
la Habana el sábado: pata Mar.e!, Cananas y Bahía los dominaos y regresara los martes.
Honda
Van,.rNUEVO ALMENDARES capitán D. Norberto Santos Psaldrá t ara Matanzas, Cayo Bahía do Cádiz. Sagin la Grai.de! Caibarien, Nuevtns y Gibara, el d,a primero y diez y sets de cada mes.	------
PARA TAMPICO
la nueva hermosa y muy velera goleta española MER _____ EDES, saldrá muy pronto, adm:te parte de su cargamento á flete y pasageros, que serán ti atados con el mayor esmero por su acreditado capitán Ferreras—Impondrá su con-ignatario M. de Santelices.
Bnques que tlenen abierlo su registro.
Para Hamburgo berg. ing. Caroline, cap. Nunt, por l3. S. C. Burnham v comp.
Para New-York frag. amer. Rio, cap. Coires, por Drake H. y comp.
Para Montreal berg. ing. Mary, cap. Munmor, por Vi-lloldo, Wnrdrop y cp.
Para Boston berg. amer. Vandalia, cap. Chase, por don S. C. Burnham y cp.
Para Cowes frag. amer. Gleaner, cap. Paurdia, por Drake Hermanos y cp.
Para Cadiz frag. esp. Primera dc Goalemala, cap. Ortiz,
por don J. R. Salazar.
Para Cork corb fa esp. Ignacita, cap. Zabala, por don J. A. Irigoyen.
Para Santander y San Sebastian berg. esp. Roiarito, cap. Montalvo, por don Caspar Madrazo.
Pora L ork berg.esp. Fermin, cap. Urriola. por don J. S. Alvear.
Para Cowes berg. ing. Samuel, cap. Mason, por Picard y Albers.
Para Amsterdam qu pha hoi. Emilie Sophie, cap. Zui-derduin, por don Henrique Ilottmann.
Para New York b rcaamer. Childe Harold, cap. Rich, por don S. C. Burnham .y cp.
Para Marsella frag. esp. San Narciso, cap. Domenech, porSama y Hermano.
Bnques que comienzan su descarga.
Corbeta esp. Elvira, procedente deBuenco-Aires. Bú-rg. Ídem Cora, idem de Nassau.
Barca nmer. Chief, idem de Boston.
Berg. idem Henrietta, idem de Wilmington.
Idem idem Mary Elleri. idem de Roston.
Buques que concluyeron sn descarga.
Vapor amer. Ispúr!. procedente de Charleston.
JUNTA DE GOBIERNO DEL REAL COLEGIO DE CORREDORES
PRECIOS CORlll ENTES
AZUCARES
PARA MARSELLA.
Saldrá á la mayor brevedad la velera fragata española
_____,SAN NARCISO, admite solamente pasageros que
hallaran abordo las mejores comodidades ofreciéndoles el esmerado trato de su c&pitan I omenech.—Impondrán sus consigna-tartos los Sres. Samá y Hermano-
PARA NEW-ORLEANS saldrá inmediatamente la hermosa y veleragoleta ame ricana WATER WITCH, su capitán Brown, tiene ia mayor parte de su carga lista y admite e! resto á flete y pasageros—Impondrá su consignatario don P.de Sotolongo.
PARA NEW-ORLEANS.
Saldrá el miércoles 30 de Mayo el berg. amr. PAQUE-ADAM ' GR AY, cap. Schneider, admite alguna carga á flete y patateros á los cuales ofrece el mis esmerado trato.—Impondrán el cap. á bordo ó sus consignatarios Drake Hermanos y compañía.
PARA TABASCO
La nueva y hermosa goleta española GUADALUPE, se prepara á salir muy pronto, admite parte de su cargamento á flete y pasaderos, que serán tratados con el mayor esmero por su capitán Urriticoohea.—Impondrá en la calle del Teniente Rey n. 23, su consignatario M. de Santeliees.
PARA GENOVA.
Saldrá muy pronto el bergantín polacra sardo NUEVA PROVIDENCIA, su capitán don Pablo Praeli, admite carga n flete y pasageros y 3e despacha por el Escmo. Sr. Don Joaquín Gómez.
PARA TRINIDAD Y MANZANILLO
'^saldrá del Batabanóá la mayor brevedad posible la go-Stleta AMALIA, su patrón Hernández, admite carga para dichos puntos—Impondrán en la calle de la Cuna esquina al Inquisidor don Fernando Go izab z.	_
VAPORES.
PARA CHAGRES.—Saldrá el dia 2 de Junio el vapor americano ISTIIMUS. su capitán Auld, admite los pasageros que se ofrezcan, quienes recibirán un esmerado trato.—Impondrán los Sres. S. C. Burnham y cp.
PARA NEW-ORLEANS.—Saldrá el dia 2 do Junio el hermoso buque de vapor FALCON, su capitán Thompson tan conocido por las comodidades y buen traru que acostumbra dar su capitán á los pasageros, admitirá á los que 9e ofrezcan recogerá la correspondencia para los Estados Unidos.—Impondrán loa Sres. S. C. Burnham y cp.
Mitad y mitad infer. á regulares		54 y 9} á	6	y	10
Id. corriente y bueno		64 y 104 á	64	y	104
Id. superior v florete		6$ y 10$ á	7	y	11
Id. Tren de Derosne		94 y 134 á	10	y	14
Quebrados inferior á recular.				5i	 á			6
id.corriente y bueno		6¿ .... á	. .		64
Id. suDerior v florete		Nominales.			
Blancos inferior y reguiar		94 	 á	. .	..	10
Id. corriente y bueno			104	 á		.,	104
Id. supeiir.r y florete		104 	 á	. .		11
Cucuruchos según clase			4i .... á	. ,	..	
Vioacabados idsm ídem		4 J .... á	. .	..	54
C AFEES.				
De primera calidad		5% á 6£			
De segunda idem		44 á 54			
Triache corrientes y buenos		24 ó 34			
				
				
'sn* !• ranea, de la II baña	8	.. á 104			
Idem de Pueito-Piíncipe		94 á 9*			
Idem amarilla		74 á 8			
«Hmi
posi*
»u cartolon.
abtacimiefito, á los enfermos que vengan á so-
ipnjmiND
ENTKADAS.
De Nassau en 8 dias berg. esn.Cora, cap. Millet, tn. 96, con algoion, â Fo itanills, Llanusay cp.—Pas 1.
De Frankfort en 29 dias berg. amer. Topliff, cap. Hâve-ner, ton. 149, con cortea, â Drake Uermanos ycp.
De New-Yorketi 13 dias frag. amer. Washington, cap. Bruleight, ton. 371, en lastre, al cap.
De New-York en 18 dias frag. amer. Victor, cap. Clark, ton. 395, en lastre, à don Carlos Tyng.
De Boston en 23 dias frag. amer. Lyon, cap. Alexander, ton. 338, en lastre, al cap.
De Boston en 25 diasberg. amer. Sam Small, cp. Mars-ton, ton. lt>5, con bocoyes, a don S. C. Burnham y cp.
De Ca.difen 59 dias berg. ing. Robert Bruce, cp. Dixon, ton. 295, en lastre, al cap.
De New-York en,18 dias frag. amer. Marmion, cap Jac-son, ton. 358, en lastre. al cap.
Pasageros del berg. cap. Paco.—D. José Martinez, don José Jurado.
Idem del berg. csp. Cora.—D. Roberto Franees.
SALIDAS.
Para Hamburgo frag. amer. Pentucket, cap. Taylen, por don Carlos Tyng.
Para Coyo-Huesofrag.amer.Hellen, cap. Harding, por don Carlos Tyng.
Para Cowes frag. amer. Volant, cap. Finney, por Drake Hermanos y cp.
Para VVilmington berg. amer. Ltsbon, cap. Smith, por don S. C, Bnrnhain y cp.
Para Malta pol. esp. Juanita, cap. Ramirez, por don Ra-tnon Carballo.
Para Portland gol. amer. Waterloo, cap. Jordan, por Morison, De Cottinck y cp.
WTA Ils 61 quedaban â barlovento 2 berg. amer._____
Para el Havre frag. franc. Eole, cap. Perrand, por goaga y cp.
831 caiasde azúcar.
2 millares de tabacos.
Manv
CAMBIOS.
Sobre Egpaña........
Londres á 60 dias..
Hamburgo........
París 60 dias....... 1$
New-York id. id.....
Boston pag°en N.-York.
Boston id. id.......
Filadelfla id. id...
New-Orleans, corto...
Onzas Megicanaa.....
Pesos Megieanos.....
Pesos columnarioE..... No hay.
CORREDORES DE SEMANA.
De frutos, don Agustín Ferran y don José Antonto Carreras, auxiliar de don L. Barnes.
De cambios, don Martin Zazu y don Gerónimo D. Quijano, auxiliar de don M. A. de Maruri.
Habana 16 de Mayo de 1849.—Juan B. Gortari. sindico.
4	*	6	lp§ pVsegún p!
			\ y cantidad.
11	á	Ili	por 100 premio.
—	á	—	Nominal.
H	á	2	por 100 dése.
H	á	2	
—	á	H	>por 100 premio.
—	á	hJ	
1	á	14	por 100 premio.
—	á	4	por 100 premio.
i	á	4	Nom nales.
—	á	2	por 100 premio.
No hay.			
REGISTRO MARITIMO.
CADIZ—Entradae.
Abril 4—Frag. esp. Antenor, Perez, de New-Orleans.
11—Frag. esp. Correo n.6, Ceballos, de la Habana.
SALIDAS.
3—Frag. esp. Esmeralda, para Cuba y la Habana.
A LA CARGA.
Frag.esp. Europa, Villafruela, para P-R¡coyb Habana Frag. esp. Antenor. Perez, para id.
Frag.csp. Diana, Mora, para id.
Frag. esp. Anfitrite, Aguirre, para id.
Berg. esp. Leon. Ibarrarán, para id.
Pol. esp Iberia, Vaello, para Veracruz.
MEDIDAS GENERALES DE SANIDAD EN LA ISLA
1.	~—Se ha diapuesto por la autoridad competente que en adelante los buques que procedan de puerto infestado por el cólera y traigan mas de 20 dias de navegación sin novedad en la salud de tripulantes y pasageros, pasará al lugar de la cuarentena únicamente para verificar el esourgo, según ptáctica, hecho el cual entrará ii libre plática. Si no condujese efectos que espurgar, permanecerá incomunicado 48 horas, durante las cuales se ventilarán los equipajes, ropas de los tripulantes, muebles de uso y velamen.
2.	®—Si el buque procediese de puerto infestado y no contase 20dias de travesía, permanecerá incomunicado hasta completarlos, verificándose entretanto el espurgo.
3.	“ —Si el buque procediese de puerto infestado, y en la travrsia hubiese tenido enfermos los 20 dias se contarán desde el primero de convalecencia del último enfermo, y se verificará el espurgo en !a forma antes indicada.
4.	a—Si hubiese fallecido á bordo algún atacado del cólera, se incomunicarán los pasageros por 20 dias contados desde la entrada del buque en el puerto; y sus equipajes como el cargamento sufrirán el severo espurgo que e! reglamento establece, siendo posible, y del modo que lo requieran la naturaleza y cantidad del cargamento.
5.	® — Los pasageros de los vapores estarán sometidos á las mismas reglas precedentes; en su cumplimiento serán incomunicados en un punto destinado al efecto por el tiempo debido, durante el cual ventilarán sus equipajes, y si entre tanto no hubiese motivos que lo impidiesen, entrará á libre plática-
Vapor GUADALQUIVIR , su cap. D. Gerardo Tizón. Viage á Matanzas, Nuevitas, Gibara, Baracoa, Cuba, Trinidad, Cienfuegos y Batabanó.
Mayo 26—Saldrá de estaá las 9 de la mañana y llegará ¿Matanzas De Matanzas por la tarde y llegará á Nuevitas el 28
29—	De Nuevitas por la mañana y llegará á Gibaraen el misino dia.
De Gibara por la noche y llegará á Baracoa el 30.
30—	Dc Baracoa y llegará á Cuba el 31.
Junio 5—De Cuba por la mañana y llegará á Trinidad el 6.
7—	De Trinidad y llegará á Cienfuegos en ewmsmodia.
8—	De Cienfuegos en su madrugada y llegará en el mismo dia á Batabanó.
Precios de pasages, fletes de carga y esceso de equipage, los de costumbre.
Sedespacha en la Habana, plaza Vieja portales de Larri-naga; en Matanzas, por los Sres. Tórnente Hermanos; en Nuevitas, por los Sres. Iribas y Hermano; en Gibara, por el capitán; en Baracoa, por don Quirico Bonnet; en Cuba, por don Podro Ferrer y Landa; en Trinidad, por los Sres. Fernandez, Zulueta y cp-; en Cienfuegos, por los Sres. Aviles y Le-Blanc.
Si se presentasen mas de cinco pasageros para Sagua la Grande y Caibarien, tocará en estos punios. _______
GIRO DE LETRAS.
Sobre la Coruña y demas plazas principales ne Galiciaen todas cantidades y á corta vista las g ran los Sres. Samá y hermano.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga, Grenada, la Corana, Vi jo, Ferrol, Rivade >, Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon* á la vista y en todas cantidades en la calle de Cuba número 120, esquina á ia calle de ia Obrapia, los Sres.
Peñasco Hermanos y cv
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelona, Santander, Bilbao, CorMña, Vigo, y Ferrol, á coi la vista y todas cantidades en la calle del Baratillo n. 3 ios Sres.
Drake litrmanos y c.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas en las demas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobre Gibraltar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Génova; sobre Veracruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle de los Ofieio9 n. 42.
M. de Embil y cp.
Sobre Madrid, Barcelona Cádiz, la Coruña, y Santander Gijon, Llanes, Bilbao y San Sebastian: sobre Veracrnzy Méjico; y Puerto-Fríncipe, en esta Isla, las giran er. todas cantidades y á corto término en la calle de O-Reiüy número 12. entre la plaza de Armas y muelle de Caballería los Sres. ________________________________Noriega Olmo y cp.
Eljuéves24 del actual sp rematará un caballo retiñió de mas de 74 cuartas de alzada, de hermosa estampa, buenvolan-lantero, muy manso, dc buen trote y sin resabios.
Per disposición del Eterno. Sr Capitán general se rematará el miércoles 23 á las44 de la larde, los muebles y efectos de aapatería existentes en la calle del Consulado n. 95, tasados en 300 pesos 3 r3.
El jueves 24 del actual se rematará á las 11 de la mañana en la cabe dc ¡os Oficios n. 66, todo3 lo* muebles de cosa cu-yo inventario estará de manifUs'.o.
El juéves 24 del actual se rematarán en las inmediaciones del almacén de averías 16 tercios de zarzaparrilla, por cuenta de quien corresponda.
Por disposición del Escmo. Sr. Capitán general se rema-r.ará eljnéves 24 una negra nombrada Carlota, como de 30 años tasada en 80 p^sos.
Eljuéyes 24 se rematarán en las inmediaciones del almacén de averías, 355 millares tachuelas amarillas, 18 docenas de espuelas estañadas, 25 docenas de espuelas de plata alemana y 27 docenas cerraduras de cerrojo, por cuenta de quien corresponda.
Por disposic on del Sr. alcalde mayor 2o se rematarán á las 11 de la mañana del 25 las existencias de la tabaqueríasi-tuadn cabe de Mercaderes baj-i 'a casa de Gob'erno.
< EMPRESA DE CORREOS MARITIMOS.
La correspondencia para Puerto Rico que ha de conducir el vapor ingles será recojida en la administración de correos á las2horss de la llegada del de Europa-,—Arrieto, Villota y compañía.

INTERESANTE a LOS HACEND-VDOS —TASAJO á ocho y medio reales la arroba, se vende en los almacenes de Matanzas, de superior calidad, recibido por los últimos bu-ques llega ios de Buenos-Ayres.
SE VENDEN LONAS Y COLETAS DE ALGO-don á precios moderados, en casa de Storey, Spalding y comp.
INTERESANTE A LOS IIACENDADOS.—SE vende una máquina inglesa de vapor de la fuerza de 12 caba-1 lo3 ingleses con su caldera y todo completo.—Darán razón D. Eduardo Gibson y cp. JCalle de la Lamparilla núm. 93.
BALANZAS DE PLATA FORMA de la patente de E.
T. Foirbanks y Cp.dc los Estados-Unidos. Estas Balanzas son de una construcción tan simple y exac:a que cualquiera se convencerá de su superioridad á las romanas comunes, tanto por su exactitud* como por su precio, y la prueba de lo cual se hallan actualmente en uso de los almacenes de la Real Aduana de esta plaza Hay de mostrador para pesar desda una media onza hasta 36 libras. Dc botica para pesar desde una drac-ma hasta 8 libras. Portátiles desde 4 libra hasta 1200 y 2000 libras y montadas sobre ruedas para pesar hasta 20 y 30 quintales. También hay Balanzas du mientes ó para embut r en el’ suelo, que p» san treta 25 quintales, y otras mayores que pesan hasta 4 y 6 toneladas. En el escritorio de los Sres. Hadwen, Mac Gregor y comp.cal le de S«n Ignacio n. 85.
Empresa de Navegación y Comercio en la Costa de!
Sor.
VaporSIRENA.su capitán Don Manuel Paz.
Reglamento de vi ages y tarifa de fletes y equipajes. Todos lunes á las doce del dia saldrá de Batabanó para Da-yaniguas, Coloma, Colon, Punta de Carlas y Bailen.—Los miércoles á las ocho de la mañana de Bailen para Punta de Cartas.—Losjuéves de madrugada de Punta de Cartas parala Coloma y Colon, y el mismo dia á las 9 de la mañana de Colon á ¡a Coloma y continuando a las once para Dayaniguas, seguirá viage á Batabanó á las cuatro déla tarde del mism día, llegando los viernes por la mañana.
Goleta JOSEFA, su patrón I). Antonio Paicurich. Con el especial objeto de que los Sres. pasageros que se embarquen en el Sirena con destino á Punta de Cartas y Bailen no sufran la menor demora en la Coloma y Colon, estebuque hará cuatro viages mensuales, tomando en Batabanó toda tu carga que se presente para estos dos últimos puntos, para los cuales saldrá directamente todos los domingos por la noche, resulta.ido a mismo tiempo un grande beneficio á los Sres. cargadores por el menos estropeo que su-riránsus cargas; advirtiendo que lasque vayan dirijidas á la Catalina, serán conducidas á Bailen porel vapor, desdeaquel punto á la boca del Rio de Guane por cuenta le los cargadores quienes se entenderán allí con los Sres. L’ aza y cp. Pailebot CORREO DE ISLA DE PINOS, su patrón L Salvador Gelpi.
Deseando facilitar cuanto sea posible la comunicación entre Batabanó y la Isla de Pinos, dará este hermoso buque cuatro viajes mensuales en el orden siguiente. Todos los domingos por la noche saldrá de Batabanó para NuevaGerona. Los miércoles por la madrugada regresará á Batabanó.
F recios de pasajes
De Batabanó á Dayaniguas. De id. á la Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen. De Dayaniguas a la Coloma. De la Coloma á Punta de
Cartas y Bailen........
De Batabanóá Nueva Gerona..................
Id. de cargas de efectes de tabaco y animales
En buq. de vap.			Enbup. devela		
Popa	Proa	CÖ . •— to u-S	Popa	a o is CL,	Cria- dos.
9 .	5 ..	4 ..	5 ..	3 ..	2 4
10 . 4 .	6 .. 2 ..	4 .. 1 2	6 .. 2 ..	4 .. 1 2	2 4 1 .
4 2	2 1	1 4	3 ..	1 4	1 2
	... .			C ..	4 ..	3 ..
CO O «O 0*Ü	Id. de tabaco.	Esceso de equipaje. '	m tu CQ <u tó	Cerdos.	0D O 15 « O
.. 4	1 2	.. 4	3 ..	1 ..	6 ..
.. 4	1 2	.. 4	5 ..	1 2	8 ..
.. 2	.. 3	.. 2	1 4	.. 4	2 ..
.. 7	.. 3	.. 2	2 ..	.. 6	3 ..
.. 4	.. 6	.. 4	2 ..	.. 4	3 ..
De Batabanó á Dayaniguas.
De id. ála Coloma, Colon,
Punta de Cartas y Bailen De Dayaniguas á la Coloma.
De la Coloma á Punía de
Cartas y Bailen...... .
De Batabanó á Nueva Ge
roña......*.............
Se despachan on la Habana, calle de I09 Oficios uúm. 77, por los Sres. Revemos y compañía; en el Paso Real de San Diego por D. Andrés Saenz, en Consolación del Sur por D. Salvador Prats, en Pinar del Rio por D. Juan de Haya y Hermano, en Rio-Feo por los Sre9. Bustainante y cp., enS. Luis ur los Sres. Duran y Foxas, en S. Juan y Martínez por L. A rancisco Gener, en la Catalina de Guane por los Sres. Lia-nuza y compañía, en los punt03 de escala por los encargados de los’ almacenes de la Empresa, y en Batabanó por los capitanes y sobrecargos» ^y,	. c
ARADOS CULTIVADORES Y RASTRAS DE todas las clases adaptadas para el cultivo de la caña &c. y can cuyo uso produce la tierra cosechas abundantísimas, ademas de contrarestar de un modo admirable el efecto de las largas seca9 tan comunes como perjudiciales en esta Isla.
YUGOS PARA BUEYES al estiio del Norte América, BOMBAS PORTAT1LRS sobre ruedas, para regar estancias y jardines &c. con las cua!cs puede un hombre solo arrojar el agua á distancia de 15 ó 20 varas.
Todos e9tos instrumentos son de la única fábrica privilegiada por el Gobierno de los Estados-Unidos y pueden verse en el escritorio los Sre3. Hadwen Mac Gregor y comp. calle de San Ignacio n. 85.
ALBAYALÜE SUPERIOR EN PILONCITOS SE vende á precio cómodo en la calle de Cuba n. 120 esquina á la de la Obraría.
SE VENDE VINO LEGITIMO DE JEREZ, AMON-tillado, pajarete y moscatel, en barriles de una y dos arrobas, enfundados: calle de Cuba n. 12u, esquina á la de la Obrapía.
Ulllt DE FORASTEROS
DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CUBA, para el aiío de 1849.
Se halla de venta en el despacho de esta im prenta.
INSTRUCCÍON REGLAMENTARIA
DE LAS FORMALIDADES PARA LA LLEGADA,
circulación y salida de gentes de esta Isla.
Se halla de venta en el despacho de este periódico, con los modelos á que en ella se hace referencia.
Compaía de Caminos de hierro de la Habana*
El dia 10 del corriente se abrirá al tráfico público de pasageros y cargas el nuevo tramo de la Seiba del Agua en la prolongación del ramal dc San Antonio á Guanajay. Los trenes de pasageros harán sus viages en el orden y á las hora9 si* guientes—
CONVOY GENERAL DEL TRONCO
Ida.
Villanueva	 Ciénaga		6	45
Al men dares		7	• *-l
Aguada del Cura.	7	14
Rincon		7	30
Bejucal		7	43
Quivican		8	5
San Felipe		8	15
Duran		8	39
Guara		8	50
Melena .... ...	9	2
Güines		9	30
San Nicolas		9	55
Las Vegas		10	13
Palos		10	30
La Bermej1		11	. .
La Union		11	20
Horas de
lieg? i salid.
Vuelta.
47 7 30 41
52 7
38
15 10¡35 11 5
30jLa Union-.. 47: La Bermeja
2¡ Palos......
20 Las Veg is.. 32 San Nicola-.
Horas de Hegiisalid.
Güines
Melena..........10
Guara..........i 11
Duran........... 11
San Felipe.....11
Quivican ......111
Bejucal.........12
Rincón.......... 12
Aguada del Cura 12 Alinendares .... i112 Ciénaga........I 1
9 9 9 10
J0¡25 55 10 21
9 45
10 á
10 33
lll--
11-12
Villanueva......I 1 ¡30|
Ida.
Horas de
llegí
salid.
Vuelta.
Horas	
lieg-	sal
	[-		—■
	10
jó 50	11
12|30	
15
3»
Villanueva.......... 7.. Seiba del Agua
San Antonio.... S 30 8 40 San Antonio
Seiba del Agua.. 9 10.. .. ViUanneva..
E! convoy se detendrá en los puntos *!^®rn,ed‘°8nrae.0. Ciénaga, Almendares, Aguada del Cura y Rincou, p mar ó dejar pasageros, cuando los haya.
CONVOY DEL RAMAL DE
Saldra de San Felipe media hora después de haber doá este punto el convoy general destronco, nara	J ,
¡da en i de hora y partirá de Batabanó a las 10j	n0_Real
la ida y ála vuelta para recojer los pasageros del C y de Pozo Redondo, y la carga de este ultimo pun •———-
M.
IMPRENTA DEL GOBIERNO PPR s