TERMOMETRO
A las 7 de a mañana...........
A Jas 7 de la tarde....... ¿,.
A Imm 7 a	-	REAUMUR.
A las 7 de la tarde .....
Ai,-, ,	.	parenheit!'*
a las 7 de la tinto ana....
A 1*8 7 do la mide........
.....	.	HIDROMETRO*.
A las < de ia manana.........
A :as 7 4*» ni »arde....
CENTIGRADO.
23
25
18
20
74
77
00
00
00
00
00
oo
57
59
00
00
PABTB ITOVMIMi
veWaTTdé Fincas.	~
.®e v®»tle una r-tnnci.i en el partido de San Miguel del Padrón, caai frcnie n la iglesia, de dos caballerías de oerra, con buena - fabricas y muy alegre: en la calle del Te-n'en’o.-ey níirn. 19. darán r;<zon.	*¿
VENTA üli KfsT.LAVl)«? ^	=^=¥\
Se vende una negra , parida de 4 meses, con sn cria varón; es esce ente lavandera y planchadora, buena cocí* ñera, sana y sin tachas, fiel y humilde, en 350* venta real y la cria en 50$ ambos libres para el vendedor: calle de Paula nú-mero SI	g
1) K A i\ I ¡VI A L KN "	~ “ “•
Se vrnde un caballo de 7i cuartas de alzada, color blanco mosqueado, de trote y marcha, maestro de carrua.
//"¿reS?b,ü les,T’ en el Ínfimo precio de 3i onzas. Ca-llede Escobar num. 160 cuadra entre la de laSaiudy Drago-nes^ rmtlneii tn carruaje viejo en el increíble ínfimo precio de onza v media ñor no nr™„i.rl„ ... due¡;0 y ocupar e| ju.
Para Sagua y New-York berg. amer. Charles Edward» cap. Wiliiam, pbr Drake Hermacos y cp.
50 cajas de azúcar.
Para Veracruz berg, sardo Italia, c&p. Queirola, por Peñasco, Hermanos y cp.
De arribada.
Para Matanzas frag. ing. Eliza France, cap. Brown, por Picard y Albers.
En lastre.
Para Gibara berg. eso. Cora, cap. Millet, por Fontanills Llanusa y cp.
En lastre.
ESTRACCION.	Del 1 Ener a 3 de abril.	aumen to al dia 3.	Estrae cion del 4.	Total ge neral	
Cajas de azúcar		147495J	80	2741	1503264	
Arrobas de café		3106841		4615	315299t	
Millares de tabacos		381164	40	3634	385204	
Libras de tabaco en rama	683034	8670	31350	723051	
Bocoyes miel de purga. Tercerol a9 miel abejas.	14090 1101* 94284 23694	23	' S	14113 11014 94284 23694	
Pipa3 de aguard ente...		......				
DEPOSITO.—efectos salidos al consumo de la plaza.					
por V ñas v Llabnyo'—48 sombreros d			f*dna con caia.		
onza y media por no necesitarlo su p"T nue necesita.
DE CAKIUJAJES. "
j S!/ vende un quitrín de medio uso, muy cómodo
y de escelente3 maderas, y los arreos de una bestia casi nuc. vos con su herraje completo de plata y de moda: calle de Eom-postela numero 155, impondrán.	3
Se vende nnn volunte nueva, vestida y pintada á JR ul'tmn moda, con cqinda.»: calle »e r, mpostela núm. 38	1
DE ALHAJAS MUEBLES &c.	~
n dCÍi T,\ií —Se veí,den l’°r cujas, en la calleóle O-Retlly n. 128, entre el muelle de Caballería y plazYde Armas._____ ‘ 1 g -
ALQUILER ES. :	"—v
Se solicita alquilar una muger blanca que no baje de cuarenta años de ed d para cuidado do tre9 ninas y da una casa pequeña: el port-ro de la ca le de Mctcaderes casa de a'-to numero 91, sobre L» venduta; y en la de San Rafael eetra-muros numero 46, ciaran razón.	j
PERDIDA ST *	----------
Se ha estraviado un cuarto de billete núm. 74!i, 10I10 2, contraseña 442, desde ia 'esquina de ia Horqueta hasta ¡a pila del Horcon, se entregará y gratificarán en el núm. 413, en caso de salir premiado.	3
En la noche del 31 de M r -» último se estrnje-ron de la estancia Purísima Cotice’: mu conocida por el Ingenito, en el partido de Jesus del iiiont , una yunta do toros, y una vaca de color prieto: tienen la marca á"fuego F. G. R., y el que die.e noticia de su paradero, «erágratificado compie, tornente, en la calle He la Amargu“a ttttme'o45.	-
ESCLAVOS PROFUGOS.
Ha Pagado el negro nombrado Cristóbal, como
de 30 años, de estatura regular, trabado, trabajador del muelle, usa una a golita en la oreja izquierda, falta déla casa de su amo hace año y medio: se gratificará con 2 onzas de oro ai que lo entregue en la agencia g neral Hispano-cubana, calle de Mercaderes núm. 95.	13
NOTICIAS SUELTAS. :1 INSTRUCCION MERCANTIL. — Continúan a-biertae l»s clases siguientes para personas adultas, por D. G. de Arteaga en la casa n. 77 calle de la Obrapía en donde* se encontrará de 3 á 7 por las tardes.
Tened mía de iibro en partida doblo, por un método teórico-práctico que pone al discípulo, en muy corto tiempo, en estado de hacerse cargo de cualesquiera libros de contabilidad—Escr tura inglesa en quince lecciones. Aritmética mercantil, idiomas entre ellos el ingles por el método oral de Oliendotff por el cual, en tres meses, puede el discÍBitlo hacerse entender en todos los asuntos comunes de la vida tanto de palabras como por escrito. También Itay clsso de español para los estrangeros.	j
Buques^ que tienen abierto sn registro,
P*ra Cowee barca amer. Sylphide, cap. Twet, por D. S.
C.	Burnham y comp.
Para Honduras berg. esp. 2? Semproniana, cap. Llure, por D. J. R. Salazar.
Para Montreal berg. ing. Mary, cap. Munmor, por Vi-Hold o, Wardrop y cp.
Para Veracruz gol. esp. Carísima, cap. Fernandez, por
D.	Lino Carballo.
Para ILmburgo berg. ing. Caroline, cap. Nunt, por D. S. C. Burnh m y comp.
Para Bremen berg. esp. Colon, cap. Arriandiaga, por don Juan Escauriza
Para Santander frag. esp. Hermosa Baylen, cap. Arrarte, por don José Maria Cagigal.
Pura Falmouth frag. amer. D antha, cap. Brown, por don Ed. Meen y cp.
Par» San Petersburg^ frag. amer. PeterhofF, cap. Luduat por Morison, De Coninck y cp.
Para Barcelona y el estrangero frag. esp. lluro, cap. Pi-saca. por Biada y cp.
Para Bremen berg. esp. Primavera, cap. Taño, por JSo-riega, Olmo y comp.
Para Portland berg. amer. Champion, cap. Poland, por Drake Hermanos y cp.
Para Falm iuth barca amer. Empire, cap. Chandter, por Ed. Meert y cp.
Para Gotemburgo berg, sueco Clara, cap. Dagman, por Morison, De Coninck y cp.
Para Falmouth frag, breni. Ernest Gustave, cap. Sal-genken, por don L A. Gogel y cp.
Para Hamburgo fr8g. esp. ¿etica, cap. Villar, por don R. do Toct.
JUNTAiDE¡GWIBWíO DEL REAL COLEGÍODECORREÜÜRES
PRECIOS COjRKIENTES
AZUCARES
Mitad y mitad infer. ¿regulares.
Id. corriente y bueno....
NOTICIAS COMERCIALES.
El vapor Canadá nos ha traido nuestra serie de periódicos mercantiles europeos, que nos suministran los dat03 del' mercado de Liverpool hasta ei 10 de marzo, de Londres hasta el 9, y de varias plazas continentales.
La fisonomía del mercado de Liverpool, en todos los ramos del comercio é industria, seguía'presentando un aspecto favorab'e, y la actividad del tráfico se mantenía {[sin decadencia á pesar de Ps fatales noticias recibidas de las posesiones británicas en la Indis, y de la actitud hostil que guardaban la Rusia, el Austria, ia Ita.ia, etc., etc. Estas novedades solo habían afectado el movimiento de fondos públicos que, des pues de haber fluctuado por a’gun tiempo, se declaró en los precios una baj t de uno por ciento.*
Las transacciones en fondos estrangeros desde la fecha de la última revista de mercados europeos, se habia hecho en una escala moderada. La deuda de Méjico habia mejorado en estimación y circulación. Las cantidades negociadas eran de alguna importancia, y entre ellas, 25000 libras esterlinas á 37L Los vales peruanos se mantenían sin alteración, pero firmes, de 52 á 53. Algunas cantidades se habían negociado en fondos de otros plises, á los precios que contizamos á continuación: el 4 p.§ holandés, á 79é; el 3 p.§ español, de 291 6 30; el 4 p-3 portugués; de 2o á 26.
El estado de los distrítos fabriles seguía ofreciendo un aspecto muy satisfactorio, y e! mercado de frutos coloniales mantenía los precios que regían anteriormente. En las dos ultimas semanas, las transacciones en algodón no fueron de tanja importancia corno en los dias que precedieron el 23 de fe-. Desde entonces la reducción de ¿ de penique en libra ocurrido, no solamente debido á las noticias de la In-
de la que se esperaba. Los precios corrientes eran, por el bueno de Uplan, 4* peniques libra; el de igual clase de Mo-bila, 4$; eíde Nueva Orleans, 4|; por el de las dos primeras procedencias, de clases inferiores, 4f; por el ordinario 3* á 4¿. Las ventas de la semana que terminó el 2 del pasado, subieron á 50570 pacas, miéntias en la semana que se siguió á aquella, la cantidad negociada solo alcanzó á 22210. Las importaciones en el pueblo de Liverpool, desde el l.° de enero, oscendian ¿ 376000 pacas contra 178000 en el mismo período el año anterior. La existencia en el mercado se est.maba en 417000 pacas por 294000 el año anterior.
, En el mercado de azúcar se notaba bastante firmeza y animación. Desde e$¡26 dpi pasado al 2 del corriente, las ventas efectuadas ascendían á 950 bocoyes procedentes de pose* siones británicas, 5003 sacos de» Bengala y 2000 de Madras. La9 ventas de las clases estrangeras fueron igualmente de importancia y á precies sostenidos; entre ellas notamos 4300 sacos del Brasil, á 40 chelines 6 peniques por amarillo bueno y de 41 á 44 chelines per ei blanco; 170 cajas de la Habana, á 22 chelines en depósito; 260 bocoyes y 100 barriles de Puerto Rico y Cuba moscab., de 37 á 41, pero la mayor parte á 38. para refinar, desde el dia 2, la demanda habia mejorado por las clases de diferentes procedencias, y en las ventas que ascendíaná 1000bocoyes délas posesiones británicas, 7500 sacos de Bengala, y 1(300 sacos de Madras, habían
Impondrán el mismo á bordo ó*sus consignatarios los Sres. Sama y Hermano.	________ b
^	PARA VERACRUZ
La hermosa y muy velera goleta española SULT ANA . Isaldrá muy pronto, admite alguna carga á flete y pasageros quienes encontrarán las mayores comodidades en su espaciosa y ventilada cámara y serán tratados con el mayor esmero por su capitán Ferreras—Impondrá su consignatario calle del Teniente Rey n. 22, M. de Santelices.__
«
obtenido una alza de 6
peniques en caca i
12 libras. Las
Id. Tren de Derosne. Quebrados inferior á n Id.corriente y bueno.»
Id. corriente
6	y	o	á	64 y		94
7	y	9*	á	7$	y	104
74	y	11	á	8	y	114
94	y	13*	á	10	y	14
54		..	á	..		6
64	.	..	á	..		65
7	.	..	á			74
94	.	..	á			10
104	.	..	á	..		11
Ili	.	..	á	..		12
4t	.	..	á	..		54
4	••	••	á	••		5
4t	á	5¿				
PARTE MERCANTIL
LMA ¡BJüM
ENTRADAS.
l)e Charrleston, Savannah y Cavo Hueso en 3 (lias vap. amer. Isaliel, cap. Rollin?, ton. 1115, en lastre á Drake H. y cont p.— P asar;. 19,
De Charleston en 13 diasgol. amr. Abby Murtón, cap. Wrieht, ton. 83, con ar»oz, á don F Alv rez.'
De Boston en 18 di-is berg imcr. Noble, cap. Demingion ton. 199 con vívert-s. á Drak- H. y eo»»ip.
De Bos’on en 18 dias berÿ. amer. O.ona, cap. Chase, t. 262, con cortes, á Drake H. comp.
De Savannah en' 12 dias gol. anr>r. Harriet tlullock, cap. Apleby, ton. 174, con arroz, á Drake H. y comp.
De Boston en 18 t ias frag. amer. Grampuä, cap. Dyartun, ton. 240, con cortes, á J rake H. y comp.
De Providencia en 11 dtas frag. amer. Desdemona, cap. Merecn, ton. 268, en lastre, á D. S. C. Bnrnham y comp.
De Savannah et 13 dias gol. amrr. Cherokee, cp. Carver, ton. 97, con arroz, á D S. C. Burnham y comp.
De F ankfort en 23 dias berg. amer. Mary Farron, cap. Warre », ton. 148, con cortes, à Morisot) D. C. y comp.
De Porland en 23 dtas berg. amer. Hellvellogn, cp. Gil-patrick. ton. 155, con cortes á D. S. C. Burnham y comp.
De Bremen y Dovers en 65 dias herg. »uso Wassily Seh-bhroff, cap. E eifeld, ton. 150, con efectos, á don Alejandro Bastian—Pasag. 1.
De Brist ilen 15 días berg. amer. Hallowell, cap. Hunt, t. 203, con víveres y arco3, a Stor y, S, y comp.
Pasageros de) vap. amer. Isabel. — Mr. J Mebrate y una hermana, Mad. El.zabeth Robinson, Mad. Mar^areih N. Mit-chel, don Francisco Bonct, Mr. W. C. Bryant, Sor. Conde de Mons y eu esposa, Mr. W. H Warren, su esposa y una hermana, Mr. I ms G Morris, Mr. Thomas R Ferguson, Mr. ( h ÎV’ansfis’Id, Mr. J. F. Berudes, don Lorenzo Pons, Mr. J. F.Deliu8, Mr. Chirles M Leupp, Mr. S. Swamson.
Ilern de Ja gol. amer. Harriet Uallock.—Mr. J. Lerd.
SALIDAS.
Para New-York frag. amer. Lucinda Maria, cap. Rich, por don S. C. Burnham y cp.
Para Cowes frag. amer. Henry Warren, cap, Dichelr, por Drake Hermanos y comp.
Para Baltimore berg. amer. Marshall, cap. Taylor, por don C. Tyng y comp.
Para Barcelona berg. esp. 3 de Mayo, por D. * . Puig.
Para 1 » Ortigosa berg. amer. Jacob Lord Fellow, capiian Foster, pur Drake Hetmanos ycp.
Para Londres berg. ing. Scottman, cap. Williams, por Picard y Albers.
Para H imburgo berg. esp. Hermoso Habanero, cp. Se-beira, por D J. A. Irigoven.
Jfcï"A las 6è quedadan a barlov. 2 berg. 1 ameT. y otro por reconocer, y á sotnv. frag, y berg. mere
4 para consult)
10} 9 i
I Po P- según plaza

Para Cadiz fçag. esp. Preciosa Victoria, Romero, por Arrieta, Villota y comp.
360 cajas de azúcar.
12 tercerolas de miel de abejas.
4 rail lares cié tabacos.
Para Sierra-Morena berg. amer. Poconocket, ep. Brever, por Morison, De Conincky cp.
En lastre.
Para New-Orleans berg. amer. Miilaudon, cap. Delvaille por don S. C Bun.hamycp.
115 cajas de azúcar.
3000 arrobas de café.
9Q millares de tabacos.
8670 libras de tabaco en rama
Pa a Charíesion berg. amer. Tower, cap. Arthison, por don S. C. Burrih m y cp.
80 cajas de azúcar.
Para New-Orleans vapor amer Isthmus, cap. Baker, por don S. C. Bu ri him y cp.
En lastre.
Para Cardenas berg. amer. Aonian, cap.Simons, por D. S.C. Burnham ycp.
En lastre.
Para New York vapor amer. Falcon, cap. Thorson, por don S. C. Burnham y cp.
En lasire.
Para Sagua la Grande berg. amer. Andrew King, capitán Franklin, por don S. C. Burnham y cp.
En lastre.
Para Barcelona y el estrangero po!. esp. Conocida, cap. Millet, por Ricart Hermanos y cp.
550 cajas ne azúcar.
Para Tampico gol. esp. Mercedes, cp. Ferreras, por don M- de Santelices..
Con efectos.
Para Cadiz frag. esp. Correon. 7, cap. Grindas, ror Ar rieta, Villota y cp.
150 cajas de azúcar.
6 arrobas de calé.
35 millares de tabacos.
Para New-Or;eanstrag. amer. John Caskte, cap. William, por Drake Hermanos y cp.
En lastre.
Para Sagua y New-York barca timer. Rio, cap. Chief pot Drake Hermanos v cp.
115 cajas de azúcar.
Para Aphteola gol. amer. AnnSofia, cap. Turti’l por Drake Hermanos y cp.
60 bocoyes de miel de ourga
!0 millares de naranjas,
*2 cargas de plátano«.
100 racimos de plátanos.
2000 cocos.
Para Charleston vapor amer,
Drake Hermanos y ep.
En lastre.
iVlqscabados. id.m ídem........
C AFEES.
Nueva limpio-...................
Triache................. ....... 3 á
Grana.............................. á
Añil ... a-J-.......................á
- era blanca, de Ja H bana....>..S	.« á
Idem de Puerto-Piíncipe......... 8¿ á
CAMBIOS.
Sobre España...........    2	á
Lónóres á 60 dias..... 10* á
Hamburgo................—	á
París 60 dias...».....—	á
New-York id. idpar á Boston pag° en N.-York, par á
Boston id: id- ..... par á
Filadeifia id. id..i
N ew- Oileans, corto Onzas Megicanas.-..
Pesos Mejicanos....
Pesos columnarics.....No bay.
CORREDORES DE SEMANA.
De frutos, don Manuel Crucet y don Felipe G. y Gutiérrez, auxiliar de don F. Bextemati.
De ca'mbips, don Guillermo Retortiilo y don José V. Martínez, auxiliar de don M. G. Martínez-Habana Abril 3 de 1849—Juan B. Gortari, síndico.
f y cantidad. Ili por ICO premio. — Nominal.
3 por 100 dése. i‘\
é ^-por 100 premio.
ij
— á	4 por 100 descuento,
— á	2 por 100 premio.
1 á	14 Nominales.
H á	14 por 100 premio.
No hay.	
Isabella, cap. Rollins, por
REGISTRO MARITIMO.
MA T AN Z AS.—Entradas.
Abril IV—Gui amer. Isabella, Goge, de la Habana.
Idem 2.—Berg. esp. Pompeyo, de Barcelona.
IJem idem Paquete de Alatanzas de idem.
SALI DA S.
Idem 2.—Berg. amer. Gral. Marshall, para Filadeifia. Bareaidem Octavia, Sargent, para Portland.
Idem esp Maria Engracia. Monterola, para Rio Clyde. TRINIDA D—Entradas.
Marzo 24.— Gol. oldemb. Félix, Sngebarie, de Dublin,
Idem 25.—Berg. amer. Lincon, H ff. deNew-York.
Idem idem Melisa Ann, Tabbot, de Jamayc a.
Idem 28.—Idem idem M rcial, Smith, de Boston.
Barca idem Joshua Bragdon, Arey, de la Habana. SALIDAS.
Idem 24.—Pol esp. Atrevida, Abril, para Bareelona.
Berg. amer. Round Pond, Harding, para New-York. Gol: idem Ariel, Atkins, para Portland.
Idem 28.—Berg, amer John Kendall, para New-York.
CIENFUEGOS—Entradas.
Idem 28.—Baron amer. Lvsander, Ciopp, de Boston.
Idem idem Emma, Webbei, de Santomas.
SALIDAS.
Idem 26.—Gol. amer. J. Emma, Cousin, para Marsella.
Berg' idem Hrrasuhit, Wtth, para Baltimore.
Idem 27.—Berg. ing. Susan, Brown, para io»em.
Barcaamer. Cavaza Littuegohn, para New-York,
CIJ B A—Entradas.
Idem 17.—Frag* franc. Bombay, Retonde, de Marsella.
Idem 19.—Idem ing. Golconda, Oliver, de Swansea.
Idem idem Pascoe Grenfey, Proud, de idem.
Idem 20.—Corbeta amer, de guerra Albany, su comd. Mr. Randolfp.
Berg. ing. Nayfover, Ferret.de Terranova.
Idem 21.—-Vap ing. Thames, Abbot, de Jamayca.
Idem 22.—Pol.tsp.Pte.de Manzanillo. MaciasdeManzanilo. Id. 23,—Frag. esp. 3 Amigos, Mercenano de Bna.y Mâlaga. Gol. esp. 3 Hermanas, Torres, de Curazao.
Pol. idem. Prudente, Lampre, de Barcelona.
Berg. ing. W. Hutt, Laimant, de Santomas.
Berg. amet. Argus, Peanl, de Charleston.
Berg, idem Ohio, Ersken, de Savannah.
Gol. idemNiary Mariait, Clagton.de S. Agustin.
Idem franc. Phacen, Cannac, de Marsella.
Frag. idem Trois Fie res, Got, del Havre.
Idem 24.—Berg esp. Aguita de Oro, Barcelô de Barcelona. Idem idem Jôven Ricardo, Villalonga de Santander. Idem idem Jôven Alejandro, Artaza, de id.
SALIDAS.
Idem 17.—Berg. esp. 2 Cunadas, para la Coruna.
Idem 19.—Idem ing. Virginia, Neal, para Halifax.
Idem 22.—Gol yenez. Bel a Delfina, Rubio, p. Rio Hacha. Gol. dan. Nicolams. Meyer, para Trieste.
Gol. amer. May, Warsol, para New-Orleans.
Idem esp. Iberia, Lima, para Curazao.
Berg, fratu. Eliza, Roger, para Nantes.
PUERTOS DE EUROPA.
ENTRADAS.
Cadiz, Febrero 21.—Correo n. 8 de la Habana.
Santander, idem 20.—Nueva Cirmen, de idem.
Coruna, idem 21.—Vilasar de idem.
Gravesend, idem 25,—Carmenciia, de idem.
Marzo 3,—Athens.de idem.
Cork, Febrero 23.—Vulcan, de idem.
Hamburgo, Marîo 1.—Fried Franz, de idem.
Appropos, de l’to.-Rtco.
Havre, Idem 1. —Havane, de idem,	-
Off the Start, Idem 2.—Germania, de idem.
Amsterdam, idem 4.—Emilie Sophie, de idem.
Texel, idem 5.—Snellheid, de idem.
Clyde, Febrero22.—Courrier de Matanzas.
Gibraltar, Marzo 1.—Treasurer, de idem.
SALIDAS.
Newport, Febrero 25.—Apoilo, para la Habana.
Liverpool, idem 25,—Gral. Mina, para id.
Idem 27,—Alabama, para idem.
.Marzo 9.—Maria Eulalia, para idem.
Cork, Febrero 25.—Anônima, para idem.
Hamburgo, idem 25.—Orn, para id.
Faq. do Hamburgo, para idem.
Porstmouth. idem 26.—Euphrates, para idem.
Deal. idem 27.—Ausierlu, para id.
Marzo 6.—Amalia, para id.
Fleshingh, Febrero 28.— Dyle, para idem.
Brisiol, Marzo 3.-Sèrafin, para id.
Guernesay, idem 3.—Atalama, para idem.
Amberes, idg!n 4.—Corazop, para id.
Limerich, idem4.—Parana, paraid.
Portsmouth, idem 6-—Dundee para id.
Clyde, idem 4.—Courrier part Matanzas.
clases estrangeras, durameeste tiempo, subieron igualmente de seis peniques á unchelin por 112 libras, lasvemas fueron 3250 sacos del Brasil, de 351 á 391 chelines por el oscuro, y 43 por; I blanco; 310 bocoyes y 100 barriles de Puerto Rico. de'391 á 4?, y 500 sacos de Venezuela y Santa Marta de 40 á 41 chelines, el derecho satisfecho.
Café.—L a exlsiencia era escasa. De Costa Rica se realizaron pira esportar 2100sacos de 31 á34i chelines por 112 libras, y 270 sacos de Guayra á los precios anteriores.
Londres Marzo 9—Azúcar—No obstante la considerable existencia do la3 clases de las colonias inglesas, el mercado de es e artículo se mantenía firme y con bastante actividad. Las ventas comprendían varias partidas de Barbada, Bengala, Mauricio y Madras, á precios que variaban, de 31 á 43 chelines. Notamos ademas laxenta de 3374 sacos, 5 cajas y 8 barriles, una parte de Santa Marta, Nueva Granada, de 21 á 23 por las ciases amarillo de regular á fino, y de 25 á <6$ por el Illanco. Dé Bahía 458 saco? se rea lzaron, ce 43 á 47 ror el blanco, y de 40 á 434 por ei amarillo y oscuro.
Café.—Las ventasde este fruto lio eran de ninguna importancia, y en los precios se sentia alguna pesadez*
Por el regular de las posesiones británicas se obtenían 52 chelines y per el inferior de 43 chelines 6 peniques á 44 che tiñes. Ei de Moca se ñabia negociado de 51 a 53 chelines por el regular; el regular de Madras de 32 á 34. Las clnses de las Antillas han conservado los precies que regían ante-r ormeníe. E¡ de Rio se habia realizado de 35 á 45 chelines por 112 libras.
Havre Marzo7.—Café.—Ninguna alteración en los precios: las ventas se reducían á lo necesario para atenderá Jas necesidades del momento. Diez d as antes de la fecha de este aviso, se habiun realizado de 2 á 3000 sacos de Santo Domin go para especular, sin que produgese nini¿ua efecto en el mercado, Durante la última semina, se habían negociado 5000 sacos de Santo Domn go de 34 á 35 j francos; 400 sacos del Brasil, lavado, de 45 á 46; 200 id.de Laguavra á 40; 576 id. y 21 bocoyes de la Habana, de 38 d 51 por 50 quilogramos, en depósito.	4
Azúcar.—Desde la circular del 21 de febrero, habia mejorado algo ia condición de e3 e fruto. Las ventas comprenden 600 bocoyes de las colonias francesas de-las Antillas, á 58fran eos; 300 id. á59y últimamente850 bocoyes se realizaron á 60 francos por 50 quilogramos, satisfecho el derecho. Las cía ses estranseras habían tenido'y tenían buena demanda: las ventas comprendían 751 bocoyes, 74 tercerolas, 100 barriles y 16 cajas de la Habana á francos por 50 quilogramos en depósito.	^
Amsteroam—Azúcar—En el mercado de este frutóse notaba un cambio favorable; las ventas comprendían 900 boc. Surinham de 23i á 28i fl ; 400 sacos de Java á 35£; 600 cajas de la Habana á 29 fl : la t xistencia en todo3 los puertos holandeses alcanzaba á4S 000.000 kíl. contra 55.50 J 000 en el mismo período del año pasado.
Café—Se notaba bastante firmeza; el ordinario de Java se habia realizado envar;03 lotes á 19¿c. Parte de un cargamento del Brasil de clase inferior se negoció en Rotterdam á 16c. La existencia en 1. ° de Marzo ascendia á 540.000 sacos por 670.000 en 1848.
Hamburgo—Azúcar—Encl movimiento de este artículo habia habido bastante animación; 2000 cajas de la Habana obtuvieron ios precios siguientes: ei oscuro de 14$ á 16 m.; amarillo 16¿ á 17¿ oor cién Ib ; 800 cajas de B ¡hía 14 § á 15£; 160 c. bco. de Bahía 16¿ á 18$; 2000 sacos Peruambueo de 14$ á 15 ni.
Café—Los precios de este fruto se mantenían con firmeza, y se esperaba que aun mejorarían; las venias eran: 6500 sacos del Brasil 2$ á 3£s.,490 id.de Java 3$ á 3*.
(La Crónica)
CA BOTAGK	“
PARA NUE VITAS.
•	Saldrá á L mayor brevedad posible la muy velera y
hermosa soleta paquete ANTILLA, patrón López: admite carga á flete y pasageros ¿quienes se dará el esmerado trato d e costumbre, pudiendo alojarlos con toda comodidad en su elegante y ventilada cámara. La despacha en la calle de los Ofiño3 n. 61, frente al correo. D- Ciríaco Blanco.
«Para Cienfuegos Trinidad y Zarza.
Saldrá á la mayor brevedad posible la nueva y velera bilandra LUCHA NA, su patrón Escandell, que se halla surta en el surgidero del Batabanó para cuyos puntos admite carga á flete y pasageros. Impondrán en la calle del Teniente Rey esquina de Aguiar sus consignatarios los Sres. Ferrando y comp.________________________________________
Para la Coruña y Santander.
Saldrá sin falta He! 20 al 25 la hermosa y velera fra-tgata española PERLA, su capitán Siena, admite un resto de carga á flete y pasageros. Impondrán el mismo abordo ó BU3 consignatarios los Sres. Sama y Hermano. b
PARA CADIZ.
Saldrá á últimos del corriente mes la hermosa y velera frag ia española PAQUETE HABANERO n. 3, al mando de su espitan D. J. A. Zubiaga, admite carga á flete y pasageros. Este buque tiene dos cámaras una alta y o rabrja, y se da fm él un trato esmerado. Impondrán su consignatarios calle de Cuba, n. 128, los Sres. Zangroniz Hermanos y como.	b

Primer buque para Hamburgo.
DPrPTPA	___:___r_
La frag. española BETICA, su capitán don José An-BSr*f?iÁtonio de Viliar saldrá brevemente y recibe alguna carga ligera, café en sacos, tabaco torcido y en rama, advirtiendo que no llevará aguardiente a guno.—Se despachar n el escritorio del F.scmo Sr D. Joaquín Gómez.	b
¿v ,	PARA CANARIAS
Saldrá el 15 de Abril el bergantín español ENRAMA-_ DA, capitan Pereira, admit/^ yga á flete y pasageros los que recibirán el mejor trato:—Impondrá su consignatario
calle de San Ignacio n. 74 Manuel C. González.
PARA CADIZ
Dará la vela del 8 al 10 de Abril la hermosa y velera fragata española PRECIOSA VICTORIA, al mando de su acreditado capitán D. José Romero: admite carga á flete y pasageros en sus espaciosas y ventiladas cámaras á los que ofrece el capitán un esmerado trato.—Impondrán en la calle de Mercaderes número 8.
jjgjji	PARA SANTANDER en derechura.
Saldrá sin falta el día 20 de Abril próximo, la fragata ^^¡^.española HERMOSA BAILEN, su capitán D. Nico las Arrarte; admite pasageros en sus hermosas cámaras y alguna carga á flete, la despacha D. José María de Cagigaí, en el escritorio del Escmo. Sr. D. Joaquin Gómez.
PARA NEW-YORK
saldrá del 3 al 10 de Abril la hermosa y velera fragata americana Paquete ADELAIDA, su capitán Adams, forrada y claveteada en robre, tiene comprometido la mayor parte de su cargamento, recibirá á flete sobre 500 cajas de azúcar y tabacos, tenieudo escelentes comodidades para pasageros los cuales serán bien alojados y tratados—Impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios Drake Hermanos y cp.
PARA NEW-YORK
del 8 al 10 de Abril el nuevo y velero bergantín ericano MARY ANN JONES, cap. West, forrado y claveteado en cobre, admite á flete sobre 350 cajas de azúcar y tabacos y pasageros. para los cuales tiene buenas comodidades y recibirán un escelente trato:—Impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios Drake Hermanos y cp.
PARA HAMBURGO
saldrá dentro de pocos dias la fragata americana BO-tíSS^^HEMIA, su cap tañ Higgins. forrada y claveteada en cobre, teniendo la mayor parte de su carga comprometida admitirá el cómputo de 400 cajas á flete ó tabacos v otra carga ligera: impondrá en la calle del Obispo n. 9, su consignatario don Carlos Tyng.'
Para Cienfuegos y Trinidad.
Saldrá del Batabanó á la mayor brevedad la gol. AMALI A, su patron D. P. Hernández, admite carga para dichos puntos.—Impondrán en la calìe de la Cuna esquina al Inquisidor D. F. González.
^ara Cayo Hueso Snvannah y Charles ion
Llegará á este puerto los dias 4 y 18 y saldrá los dias 8 y 22 de cada mes, la hermosa y andadora fragata americana paquete ce vapor y correode los Estados Unidos Isabel 2.® de 1115 toneladas, su capitán Roilins, las personas que tomen pasaje en este buque podrán llegar á Baltimore ó New-York á los 5 dia3 después de su salida de este puerto, dirigiéndese por tierra al primer puerto y por mar al segundo por uno de los vapores Northerner ó Southerner, para cuyo efecto aguardará unos de dichos vapores la entrada de la fragata Isabel 2. ® ia cual saldrá de Charleston para este puerto los dias 1. y 15 Je cada mes. Admite carga á flete y pasageros, siendo estos perfectamente alojados y tratados siendo los precios de pesajes 30 pesos para Cayo fiuesoy 40 pesos pora Savannah y Charles-ion : impondrán de otros particulares respecto á dicho buque los Sres. Spófford Fileston y compañía en New-York. M. C. Mordecay en C harleston, y Drake Hermanos y cp.en la Ha-feana.
ENTRADAS,
De Sierra Morena g. Molestadora, p. González, 570 c. azúcar De J a ruco g. Reserva, p. Marrero, 198 Ídem 20 s. café.
De ídem g. Natividad, p. Pages, 181 id. 17 c. miel de abejas. Deí Mariei g. Altagracia, p* González, 339 id. 4 p. aguard.
De Canasíg, Josefa, p. Palacios, 200 idem.
Del Jácaro g. Juana p. N.n, 3C0 idem.
De idem g. xMercedita, p. Torres, 39üidém.
De Cárdenas g. Mañanita, p. Agre, 280 id. 9 p. aguard.
Del Jácarog. Adelaida, p. Sto. Domingo, 450 idem.
De Cárdenas g. Mercedita, p. Rafael, 404 idem.
De Jaruco g. 4 Hijos, p. González, 308 idem.
De Bañes g. P. de Bañes, p. Escaudel, 350 id. 36 p. aguard. De Cárdenas g. Isabel II, p. García, 200 id.
De idem g. Generala, p. Rodríguez, 360 id.
De Canasí g. Correo de Canasí, p. Villarino, 250 idem. DeSanta Cruz g. Sireno, p, García, 316 id.
De Carahatosg. V.ctoria, p. Perez, 450 id* óp. aguard. 87b. miel mirga.
BUQUES A jLA CARGA.
PARA NEW-ORLEANS Saldrá él miércoles II deí corriente el nuevo y velero ¡KB^berganiin americano Paquete ADAMS GRAY, cap. Stkneidan. forrado y claveteado en cobre, admite á flete tabacos ypasagero3, que serán bien aloj .dos y tratados.—Impondrán el capitán abordo ó sus consignatarios Drake Hermanos y comp.	•
Eí vapor español GUADALQUI VIR que se espera por momentos en esta, saldrá inmediatamente para Cuba y éralas del norte de ia isla que acostumbra.
PARA NEW-0RLEANS.—Saldrá del 7al 8del próc-simo mes de Abril el velero y conocido vapor amer. ISTMUS a’mando de su acreditado capitán Baker, admite pasageros para quienes tiene escelentes comodidades , ofreciéndoles el mas esmerado trato. Impondrán sus consignatarios D. S. C. Burnhsm y comp.
PARA NEW-YORK.—Saldrá el dia 6 del mes de Abril el hermoso y bien conocido vap. americano FALCON al mando tíe su acreditado capitán Thompson, admite pa&ageros para quienes tiene escelentes comodidades, ofreciéndoles un esmerado trato. Impondrán susconsignatariss D. S. C, Burn-ham v comp._______________________________________
El vapor CUBANO, su capitán don Ju to Gavoso: saldrá para Matanzas el miércoles á las diez de la noche, seguirá á Cárdenas el juéves, volverá á Matanzas el viernes y á-la Habana el sábado: para Mariei, Cabañas y Bahía Honda los domirgos y regresará los martes.
Vapor NUEVO ALMENDARES, capitan D. Norberto Santos, saldrá para Matanzas, Cayo B»ahía de Cádiz, Sagua la Grande, Caibarien, Nuevitas y Gibara, el dia primero
y diez y seis de cada mes.
PARA NEW-ORLEANS.
Saldrá positivamente el dia 5 del corriente el muy velero bergantín americano Paqnete MILLAUDON, su capitán Delvaille, admite un reeto de carga á flete, asimismo pasageros para los cuales tiene inmejorables comodidades y quienes recibirán el esmerado trato que tiene acreditado su capitán.—Impondrán eus consignatarios los Sres. S. C. Burn-ham y comp.	b
, -r'	PARA CADIZ.
SÍ41-. Saldrá inmediatamente la fragata e9gafiola ESTRE-MOSA DOLORES, su capitán Riera, admite un resto de carga y pasageros.—Impondrán en la calle de los Oficies n. 42, ¡VI. de Erttbif y comp.	b
PARA VERACRUZ.
Saldrá del 15 al 20 deí corriente la acreditada goleta española CARISIMA, su capitán Fernandez, admite alguna carga á flete y pasageros que serán bien alojados y tratados.—La despacha calle de los Oficios n. 4, don Ramón Carbailo.	b
PARA SANTANDER.
La acreditada fragata española CARLOTA, acabada de recorrer y forrar en cobre; admite alguna carga á fleté como también pasageros para los que tiene escelentes comodidades y su capitán don Juan Bautista Mendezona les ofrece el mas esmerado trato, debiendo salir á mediados del presente mes.—Impondrán sus consignatarios los Sres. Regules, Pardo y comp. calle de la Amargura núm. 85. b
PARA CADIZ Y GENOVA saldrá en todo el presente mes de Abril la fragata española SOFIA; su capitán don Leonardo Gonaalez.— Este buque ademas de sus espaciosas y ventiladas cámaras tiene una camareta en que puede alojar cómodamente una fami. lia, admite solo pasageros para el primer puerto, ofreciéndoles el esmerado trato que tiene acreditado en sus anteriores viajes, y carga para el segundo.—La despacha don Antonio Ferreny < p., calle del Baratillo frente á ia puerta de Carpineti. b
Empresa de Navegación y Comercio en la Costa del Sur,
Vapor SIRENA, su capitán Don Manuel Paz. jReglamento de vi ages y tarifa de fieles y eqnijpajes. Todos lunes á las doce del dia saldrá de Batabanó para Da-yaniguas, Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen.—Los miércoles á las ocho déla mañana de Bailen para Punta de Cartas.—Los juéves de madrugada de Punta de Cartas para la Co!oma y Colon, y el mismo dia á las 9 de la mañana de Colon á la Coloma y continuando á las once para .Dayaniguas, seguirá viage á Batabanó á las cuatro déla tarde del mismo dia, llegando Jos viernes por la mañana.
Goleta JOSEFA, su patrón D. Antonio PaicufvIch. Con el especial objeto de que los Sres. pasageros que se embarquen en el Sirena con destino á Punta de Cartas y Bailen no sufran la menor demora en la Coloma y Oolon, estebuque hará cuatro viages mensuales, tomando en Batabanó toda u carga que se presente para estos dos últimos puntos, para los cuales saldrá directamente todos los domingos por la noche, resultando a mismo tiempo un grande beneficio á los Sres. cargadores por el ménos[estropeo quesu-r irán sus cargas; advirtiendo que lasque vayan dirijidas ala Catalina, serán conducidas á Bailen por el vapor, desdeaquel punto á ia boca del Rio de Guane por cuenta lelos cargadores quienes se entenderán allí con los Sres. L’nuza y cp. Pailebot CORREO DE ISLA DE PINOS, .supatrón L Salvador Gelpi.
l Deseando facilitar cuanto sea posible la comunicación ^ entre Batabanó y la Isla de Pinos, dará este hermoso ¿¿buque cuatro viajes mensuales en el orden siguiente. Todos I03 domingos por la noche saldrá de Batabanó para NuevaGerona. Los miércoles por la madrugada regresará á Batabanó-
Frecios de pasajes.
En buq.de vap.¡Enbup.de veU
De Batabanó á Dayaniguas.
De id. á la Coloma, Colon,
Punta de Cartas y Bailen.
Do Dayaniguas á la Coloma.
De la Coloma á Punta de Cartas y Bailen..».
De Batabanó á Nueva Gerona.................
Id. de cargas de efectos de tabaco y animales.
Popa	Proa! 	 1	cS - •c s O-o	1 0.	CO O O*	É ® O *§
9 .	5 ..	i ..	5 ..	3 ..	2 4
10 .	6 ..	4 ..	6 ..	4 ..	2 4
4 .	2 ..	1 2	2 ..	1 2	1 ..
4 2	2 1	1 4	3 ..	1 4	1 2
4.	....			6 ..	4 ..	3 ..
ÉPARA SANTANDER
saldrá á la mayor bre* edad i& hermosa y muy conocí-K da fragata española PAQUITA, capitán Viaáemon-te, admite carga á flete y pasageros que hallarán á bordo todas las comodidades en su elegante cámara y el mas delicado trato—Impondrán los Sres. Sama y Hermano.	b
PARA BARCELONA
saldrá positivamente el dia 29 de Abril lafragata espa-«Srcilfeñola TU LIO, admite un resto de carga á flete y pasageros que hallarán á bordo las mejores comodidades ofreciéndoles el mas esmerado trato su capitán doji Juan Bordas.
De Batabanó á Dayaniguas. De id. á la Colonia, Colon, Punta de Cartas y Bailen De Dayaniguas á la Coloma. De la Coloma á Punta de
Cartas y Bailen........
De Batabanó á Nueva Ge roña.
03 CJ
«.sí
O-o
4 1 2
-o ó O'c?
s.l*
& 3 ri o* ¿3 o
O
O
|1 2 8
Eor los Sres. Reventóay compañía; en él Paso Real de S liego por D. Andrés Saenz, en Consolación del Sur por r? Salvador Prats, en Pinar del Rio por D. Juan de Haya vil * mano, en Rio-Feo por los Sres. Bustainante y cp., enS* \ por los Sres. Duran y Foxas, en S. Juan y Martínez por r 3 Francisco Gener, en ia Catalina de Guane por los Sres Li ’ nuza y compañía, en los puntos de escala por los encar^ari** de los almacenes de la Empresa, y en Batabanó por los v¡l • tañes y sobrecargo b.
VAPOR HABANERO,
. su capitán D. Bernardo D a Soto, Baldrá de este puerto pí Matanzas los viernes á las lóS9 la noche coutinuará á Cárdenas y Jácaro los sábados sando en el mismo dia á Matanzas y á ¡a Habana los domi***' volverá á salir para Matanzas los martes por la mañana n^°3 mismo dia irá á Cárdenas y el Jácaro seguirá á Matanza^? miércoles yá la Habana iosjuéves.	3 Ios
EL VAPOR HABANERO.—Sucapnan donBeír^' do Diaz de Soto, saldrá para Matanzas.. Cárdenas v el J,'|J!r' e l »abado 7 á las 10 de la noche.
ro
Vapor Cárdenas.—Capitán D. Francisco Esto’t.—Via> p ¡ Batabanó ó Cuba.	&e de
Abril 4.^-Saldrá de Batabanó después de la lleuda d tren y llegará á Cienfuegos el 5.—6 de Cienfuegos en la drugada y llegará á Trinidad por la mañana.—6 De TrinbaH y llegará á S«a. Cruz en la madrugada del 7.—7 De Sta. c.r, por la m. ñaña y llegará á Manzanillo por la tarde.—8 De zanillo por la madrugada y llegará á Cuba el mismo dia* 1 RETORNO.
Idem 12.—De Cuba por la tarde, y llegará á Manzanil’ el 13.—14 De Manzanillo á la madrugada y liega á Sta. Cru-° —14 De Sta. Cruz y llegará ¿Trinidad el 15 por la madru»2 da.—15 De Trinidad y llegará á Cienfuegos el mismo De Cienfuegos por la madrugada y llegará á Batabanó.—s despacha en la calle de la Amatgura n. 85, por los Sres. R¡6 «ules. Pardo y comp.	’ e'
GIRO BE LETRAS.
Sobre Madrid en cortas cantidades en ia agencia Cubana calle de Mercaderes n. 95 su direcior D. Bartolón!' Bisquet.	e
Sobre la Coruña y demas plazas principales ce Galicia 1 todas cantidades y á corta vista las giran los Sres. Sarr.á v hermano.	’
¿Sobre Cádiz,	Sevilla,	Madrid,	Barcelona,	Valencia, Ali-
cante, Málaga, Granaba, la Coruña, Vi io, Ferro!, R i vadeo Santiago, Santander, Dálbao, San Sebastian, Padrón y ¿¡w* ’ á la vista y en todas cantidades en 1a calle de- Cuba húmer* 120, esquina á la	calle de	ia Obrapia,	los	Sres.	u
Peñasco Hermanos y cv.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barce iona, Santander, Bilbao, Corma, Vigo, y Ferro!, á corta véf y tocias cantidades en la calle del Baratillo n. 3 los Sres. ' 3
Drake i!ermanos y c.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas en lasdemas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian-sobre Gibraltar, Parts, Havre, Burdeos, Marsella y Genova-sobre Veracruz y Méjico en todas cantidades á corta visr-calle de los Oficios n. 42.	-	ür
M. de Embil y cp.
Sdbre Madrid, Barcelona Cádiz, la Coruña, y Santander Gijon, Llanes, Bilbao y San Sebastian: sobre Veracruz y ]VV jico; y Puerto-Príncipe, en esta Isla, las giran en todas lidadesy á corto término en lacalle de O-Reilly número 12 íeile de Caballería los Sres
entre la plaza de Armas y mue i]
Sres.
Noriega Olmo y cp.
En la Almoneda pública sita en la calle de Mercadeas exjste una partida de guardabrisas grandes y medianas, ven-diéndese á 30 rs. el par las primeras y 20 las segundas/
EMPRESA DE CORREOS MARITIMOS.
Con acuerdo del Escmo.' Sr. Gobernado! y Capitán General, se ha dispuesto que la fragata española CORREOn. 7, su capitán García Grinda, conduzca la correspondencia pul biicíi y de oficio para la Península, recogiéndola el dia 10 del corriente á la hará de costumbre.—Habana 2 de Ab il de de 1849.—Arnera, Villota v como.
GUANTES DE FILE.
Hay en la tienda tíe LAS SEÑORAS, calle de la Habana, guantes y mitones de filé bordados, con nuevas manecillas perfeccionadas de várias especie: los destinados á ser llevados con manga corta, los otros que están en armonía con las mangas largas. Los chales mantillas blancos de blonda son estremadamente ricos, y sedán a 82 ps.: igualmente los negros de punto cuadrado, ya sean de centro liso ó enramado, á 68 ps. El surtido de ios de Cádiz es de lo mas completo: sobre todo por su barat ura se hacen eiuy recomendables. Las camisitas se usan mucho; lis hay de blonda y encaje, frescas y graciosas cuanto se puede imaginar. Se dan baratísimos los abanicos de naca?. En pañuelos de 0-lan bordados parece increíble la variedad, y mas increíbles los precios á que se venden. Por último, los boúquets 6 rocetas de yerbas y flores, con una mata de rosas abiertas y sonrosadas, para el pecho; las coronas de margaritas blancas para niña;-: todo, en fin, es de io mas escojido y brillante.—El retardo de la fragata Clementina, del Havre, nos priva eí poder ofrecer los tisús do damasco, los moiréscon rayas de terciopelo, los pekinea florido?, los fulares 011 relieves y variedad de * fectos esquisitos. de alta novedad.—Calle de la Habana, nám. 186	2
ALBAYALDE SU PE RIO A EN PILO N CITO 8 SE vende á precio cómodo en la calle de Cuba n. 120 esquina á la de la Obranía.
SE VENDE VINO LEGITIMO DE JEREZ, A.V10N-tiliado, pajarete y moscatel, en barriles de una y dos arrobas, enfundado?: caile de Cuba n. 12o, esquina á la de la Obrapía.
DALIAS.—En la calle del Palomar estramuros, número 82, se venden por mayor y menor y á precios equi-tatvos, un hermoso y variado surtido de raíces, recien llegadas de Cádiz por ia fragata Preciosa Victoria. 6
SE SUPLICA A LAS PERSONAS QUE AUN NO hayan satisfecho sus pasagea de venida en ios buques Julián y Juliana de Gijon, ocurran para chancelar rus obligaciones á lacalle de Tacón n. 88¿, para que puedan iibertareelos fia dores de laresponsabilidacLen que están.
VINO DE JEREZ SUPERIOR EN BARRILES DE 4 arrobas acaba de recibirse y se espende en la dulcería de la Dominica.
CON [SUPERIOR PERMISO.	^
Rifa á favor de la R¡enl Casa «so Beneficencia y Sociedad Catalana de Beneficencia,
Primera suerte.—Un rico aderezo de oro, granates y otras piedras finas, y ademas seis onzas de oro.
Segunda suerte.—Un magnífico neceser para caballero y ademas seis onzas de oro.
A peseta sencilla el billete
Se espenderán desde hoy: en la Rea! Casa de Beneficencia: en plaza de Armas, escritorio de D. Joaquin Andreuien las dulcerías la Dominica y la Meridiana: en la Ceiba, peletería de D. Serafín Maceras y almacén de víveres de Parets y Santacana: en las cantinas del teatro de Tacón y café de Escauriza: en la calle del Teniente-Rey, almacén de pane» el Laberinto: en la plaza del vapor en ¡a tienda de ropas ¡a Urraca y la Indagadora y en el almacén do ropas de Ventosaea-*e de la Muralla.
Realización de libros nuev-, .—Se venden a I>re' ció de quemazón mas de 150 obrasen pasta, pergamino, holandesa y rústica. Las hay de Jurisprudencia, medicina, *ar* maeia é historia: de educación y de recreo; 49 novelas m°* dernas y algunas comedias, poesías &c. En la calle de ios Corrales n. 6, primera cuadra entrando por la Alameda. de?ae as7 á las diez de la mañana y de las 4 á las 6 de la tarde- J RASPA1LL. Manila de la salud, traducido la última edición publicad.* en Paria por F. V. Raspaill ^ halla de venta en la papelería situada en la calle del Obispo trente á la entrada de la sala Capitular, en la botica del ^r-Macedas p! iza del Santo Cristo, y en la papelería La Pria* cipal estramu'O? plaza de rncon al nre.fi/wb-» r.rs. sen cu
GRAN TEATRO BE TACON.
Pri ncr baile de disfraces y rifa de 12 onzas de oro españolas.
Er. la noche de] primer domingo de pascua de Resurrección 8 de Abril de 1849. so inaugurará ol suntuoso salan construido al intento para mas magnificencia del local con un magnifico baile de disfraces que durará hasta el cañonazo cel Alba.—Su estrenará igualmente en esa ñocha el brillante a-lumbradode gas repartido en multitud de nuevos y preciosos candelabros hechos al intento.—El nuevo salón es del ornen jónico con sus columnas en cada lado de diez varas de alto con sus correspondientes cornisas que sostiene el cornisón general, sobre el cual se apoya el cielo rr so—Los adoraos de relieve y oro son obra de con Ant-n»o Meucci y las P,n,u[a han sido del cargo do los Sres. Uat’Agüo y Aioy, las Puer se abr rán para mayor comodidad del público á las S epíán y el baile dará Drincipio al sonar las 9 en el gran re'°>. ,rr.j tro—Tocarán alternando/TRES FAMOSAS OR QUETAS, las dos del salón desdo las 9 y la tercera dara Pr,nc ye. á la una en el espacisso patio del Teatro, para lo cual se P paran todo alffectoy para mayor desahogo y comodidad ' j-concurrencia—A la hora convenida entrarán LA-o O • PARSAS UNIFORMADAS quehm « freeido co .curr^ con sus músicas —Las demás comparsas poniéndose u ^ cuerdo con el empresario, se les dará entrada ?rít,l3ir’pr 12 con la autorización del presidente se procederá a »a K • DE LAS DOCE ONZAS divididasen dos premios: j“®	■
prmerat al poseedor del número igual al que se	L3
mero del globo y las otras sets al segundo.—Se prepara v s danzts, walsescic.	■' P
a lasl2t y detésahor.^n,^
esa noc he nuevas y sabrosísimas ció de cada billete un peso hasta lame 3 pesetas sene.—Los palcos de 1. ° , 2.
y.
—Se
ps. ur.o y los poseerán lasque comprasen sus billete». n darán contraseñas hasta las 11 y pasada dicha hora no P ^ reclamarse pero si entrar con ellas —Se prohíbe	„ac¡iO
salón de baile Las entradas se espenderán cu el	y
general y de la rifa á peseta sene, en el mismo sitio y paragesde dentro y fuera del teatro.
Nota—El baile de piñata se efectuará el lunes
TEATRO DEL CHICO HABANERO.
Gran baile de disfraces para el domingo 8, aníen^£rnpe-dos orquestas.—Se darán contraseñas toda la nocft%-irnia(jas zara á las 6 y concluirá al Alba.—Las comparsas u ■ -incalen trárán gratis poniéndose de acuerdo coi el due •
Entrada general 6 rs. sene.
Se despachan en la Habana, calle de ios Oficiosuúm. 77,	IMPRENTA DEL GOBIERNO POR ^ M