MT

N. 46
tflilál 1
t Sábado 24 de Febrero de 1849. —Santos Matías y Modesto.—Circular en la Merced.
#11
p. i.»
....PARTE OFICIAL.
(tOBIERNO y capitanía general DE LA SIEMPRE fiel isla de cuba,—Secretaría Militar.— Habiendo acudido en diferentes épocas al Escmo. Sr. Gobernador Capitán General algunos dueños de establecimientos púb icos haciendo reclamaciones con-ira varios individuos de la clase de tropa por haberles vendido al fiado bebidas espirituosas, prendas de ropa y otros efectos y aun contraídose por alguno que otro deudas en juego de billar: y no pudiendo permitir que semejantes abusos se toleren con daño de quien se brinde átales préstamos indebidos é innecesarios y mucho ménos con visible y trascendental perjuicio del soldado, pues que solo sirven para fomentar vicios y relajar su moralidad y disciplina, cuando nada necesita para su alimento, vestuario y demas precisos gastos porque para todo acude con exacta puntualidad el Gobierno de S. M., se ha servido S. E. declarar de conformidad con el dictamen del Ilimo. Sr. Auditor de Guerra, que en lo sucesivo n0 será de abono ninguna cantidad que se reclame por los conceptos espresados ú otros análogos y se diere al fiado á las clases de tropa del Ejército de esta Isla, ya sea por los dueños de establecimientos, tiendas, pulperías, cantinas ó por cualesquier individuo particular, debiendo pagarse precisamente al contado y no de otro modo los pequeños objetos que intenten adquirir ó consumir.
Y de orden del Escmo, Sr. Gobernador Capitán General se manda publicar esta resolución para conocimiento de quienes convenga. Habana 22 de Febrero de 1849.—Pedro Estiban.
Contaduría general de ejército y Real Haden
¡¡a-_El pago de los sueldos correspondientes al mes
actual de los empleados sueltos, jubilados, cesantes y emi<rrados del ramo de Hacienda se ha dispuesto pa ra los dias 27 y 28 del corriente mes, y se avisa para que ocurran los partícipes por sí ó sus apoderados con la debida justificación á la dependencia de mi cargo al percibo de la3 cantidades que les correspondan en la inteligencia de que pasados los dos dias señalados no se verificará pago alguno hasta el siguiente mes.
Habana 23 dej Febrero de 1849.—P-O. del
Sr. C. G., Rodríguez Bisma.
Real junta de fomento.—Para los trabajos del puente de Alcoy sobre el rio Luyanó, se necesita tomar en alquiler treinta negros, sanos y robustos, á los que se les dará buen trato y doce pesos mensuales con tres dias de enfermería admitiéndose en brigadas de cinco para arriba. El que quiera proporcionarlos puede presentarse al señor Diputado de obras Marqués de la Cañada Tirry, calle de San Isidro número 31.
Habana 10 de Febrero de lfi-lít-losé. María
Velazquez', secretario.
Real Junta de fomento.—Puente de las Vegas.__Acordado por la Junta sacará remate la cons-
trucción de un puente de madera dura sobre estribos y con muros de cantería proyectado para el rio de las Vegas, en la jurisdicción de Santa María del Rosario, le comisión nombrada al efecto se reunirá á las doce del dia 6 del mes próximo venidero en la Secretaría de la Corporación para recibir proposiciones escritas con arreglo al pliego de condiciones, planos y medidas que estarán de manifiesto desde esta fecha en la misma oficina: admitiendo pujas verbales hasta las dos He la tarde en que se cerrará el remate con reserva de la aprobación de la Junta.
Habana 19 de Febrero de 1849. — José María Velazquez, secretario.
que gusten hacerlo y tomar razón de sus precios y puntos en que se espenden.
Para la mejor inteligencia de los agricultores, ¡a Corporación ha hecho traducir al castellano el catálogo descriptivo de instrumentos de agricultura y horticultura y de semillas para el campo y las huertas con los modelos grabados en el testo, y ha dispuesto que los egemplares se distribuyan gratis entre los señores hacendados que los pidan en la Secretaría en los dias y horas mencionados.
Habana 15 de Febrero de 1849.—José Alaría Velazquez, secretario.
Contal';dría okneral dr rentas marítimas.—Para ei 27 del corriente se han de rematar en el a macen de averias 1034 libras de hilo de can imazo y 734 varas 40 centavos de madapoiens, Habana y Febrero 23 do 1849.—Clairac. *
PARTE JUDICIAL.
Real Junta de fomento.—Esta Corporación ha hecho venir de los Estados-Unidos semillas de hortalizas, legumbres, yerbas de pastos, millo do escoba y algunas variedades de maiz, todas de primera calidad para propagar su cultivo en el pais y obtener por este medio eficaz, productos superiores á los ¡ actuales, Al efecto ha acordado que se repartan grá- j tis á los señores hacendados que las soliciten en laj Secretaría de la Junta.
Con el fin de generalizar en la Isla los adelantos y mejoras hechos recientemente en el cultivo de las tierras y en los diversos ramos de la industria rural, ha comprado en dichos Estados una colección de ¡iistrumentos.de agricultura, como arados cultivadores, sembradores &c.. de otros para cosechar y preparar alimentos, y varias máquinas de mucho interés y utilidad en los diferentes ramos de la industra rural i contándose entre ellas una escelente perfeccionada de descascarar arroz, con su aventador muy superior á todas las cono'cidas.
Estos instrumentos y máquinas se hallan colocados ordenadamente en un salón de la casa que o-cupanj las oficinas de la -Junta, la cual ha acordado que se pongan de manifiesto al público los lúnes y juévesi desde las diez de la mañana hasta las dos de la tarde para que puedan examinarlos las personas
Tenencia de Gobierno -político y militar de Guanabacoa. —A consecuencia de las diligencias practicadas sobre ei estado en que se halla un número considerab c de solares en dicha villa, y orden dada para que se requi iese á su3dueños previnién ¡oles que en el término de un mes procediesen á fabricarlos 6 cerrarlos; transcurrido ventajosamente aquel plazo, he tenido á bien disponer se haga saber por medio de los periódicos de la capital en seis números consecutivos á todos los que resulta ignorarse sus paraderos 6 existen en otros puntos, así como á los que se consideren con derecho á los demas que no se sabe 6 no ha podido averiguarse su pertenencia y están abandonados, que si en el improrogable término de dos meses contados desde el último anuncio uose presentaren por sí 6 por medio de apoderados á hacerse cargo de fabricar 6 cerrar dichos solares, esclareciendo prèviamente el dominio ó derecho que les asista, se procederá á su tasación y remate, reasumiendo ei cabildo los que les correspondan según lo dispuesto y acordado para mercedarús. Guanabacoa y Febrero 16 de 1849.—Chaperon.
INSOLVENTES.
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador del Marie] con la < >n¿ulta del asesor titular y por ante D. Julián Sánchez y D. José C Valdes, testigos de asistencia nombrados por enfermedad del escribano, se ha dispuesto se publique en tres números consecuiiv s haberse declarado á Da. Merced Mon-duit pobre de solemnidad con la debida reserva, asistiéndosele comoá tal y dispensándosele toda erogación en ia causa que se sigue para averiguar como acaeciera la muerte de sn esposo D. Sebastian Tutsó.	*—I
EDICTOS.
D. Meliton Balenzátegui o dor honorario de la Real Audiencia de Puerto-Rico y Alcalde mayor segundo de esta ciudad y su jurisdicción &c.
Por es a mi segunda carta de edicto, cito, iíamoy emplazo á D. Cristóbal Medina, naiural de esta ciudad, tratante de caballos, estatura regular y grueso, pelo negro, patilludo y como de 32 años de edad; para que se,presente en la Rea; cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en los criminales formados por ei hurto de un caballo á D. Pedro de Rojas y Orta, en el coneepio de que si así lo h ciere, se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario se le declaraiá rebelde y contumaz é incorso en las penas de la ley. Que a-ú lo tengo mandado en los referidos autos.—Habana y Febrero 19 de 1849.—Baienzátegui.—Por mandadode su Sria — Francisco Pintente!.—Es copia del que se ha librado — Francisco Pirneme!.	E 3—O
REMATES.
Por auto proveído por el Sr. D. Antonio de Va'.enzue a y Piaarro, dei conseio de S M . «n Magistrado	R.íhI
Audiencia Pretorial, y Juez del Juzgado general de bienes de difuntos, sala tercera de la misma, ante el Ldo. D. Miguel F. de Porto, en el incidente á ia testamentaría de D. P« — dro Alvarez seguido contra D. Francisco Nodarse en cobro de uesos, está prevenido se anuncie al público ei remate que ha de celebrarsela mañana del 3 de Marzo próximo entrame en el local de dicha Red Audiencia, de una negra de ía propiedad de Nodarse, nombrada Lorenza criolla, como de 25 a* ños con principios de lavandera, sana al parecer, tasada en 400 $, para que el que quiera hacer postura ocurra á ¡a escribanía de cámara de dicho juzgado ó al lugar que se designa á verificarlo.	R—2
Porauto proveído prr el Sr. Alcalde may«»r segundo D. Meliton Balenzátegui, y por ante D. Pedro Vidal Rodrigucz á consecu ncia de ios seguidos por la representación de la Sra. Da. Teresa de Herrera y D. Francisca Javier Pedroso contra D. Manuel Borjesde Castro Palomino en cobro de pesos, se ha asignado para el remate de un poirero titulado Guanajo compuesto de 24 caballerías de tierra, situado en la jurisdicción de ia villa de Güines 10 leguas de esta ciudad, tasado con sus cercas, árboles y fábricas, en 23'229 $ 1 ri, el dia 6 del mes entrante le 10 á 12 de la m «ñaña en las puertas del juzgado, para que el que quiera hacer proposiciones ocurra a la escribanía á instruíase do su tasación.	R—0
Por auto proveído por el Real tribunal de comercio de esta plaza, y por ante D. Fernando de Castro, en los de la segunda sección de la quiebra de ¡a sociedad de Colomé. hermano y compañía, se h i señalado para el cuarto pregón y remate de 5 negros lasados todos en 1500 $,el dia 28 del corriente á las 11 déla mañana y demas subsecuentes hábiles, en la puerta de la casa de dicho tribunal.	R—*
En los autos -testamentarios del Pbro. D. Matías José Valdes, hi dispuesto el Escmo Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor segundo y por ame D. Francisco Pimentel, se proceda el dia 27 d. 1 que cursa al remate de una casa situ -da en la calie de Escobar núm. 137, tasada en 2456 $; para que ei que quiera instruirse ocurra el dia designado, ó antes á la escribanía.	R—*
En los autos testamentarios de D. Simon Montero, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor segundo y por ante D. Francisco Pimentel. se anuncie al público la proposición que hace Da. María de la Concepción Interian, de reasumir un medio solar simado en el barrio de Guadalupe, paraje que titulan Pueblo-Nuevo, en el que se reconocen á su tavor300 $, dispensando el año de rédito vencido en Enero próximo pasado, pora que el que quiera mejorarla ocurra dentro de tercero dia.	R '
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor tercero D. Alberto Bosch, y por ante D. Antonio Regueyra, á consecuencia de los seguidos por D. Francisco de Islas contra D. Joaquin Viilate en cobro de peso9, está mandado se anuncie al público que para e! dia 28 del que cursa en la puerta del juzgado y ala hora de costumbre, se ha de procederai cuarto pregón y remate de la mitad de un cemo de 25193 $ que reconoce L>. Carlos de la Oliva sobre 98 caballerías y cordeles de tierra de las de la hacienda titulada los Acestas, para que
e! que quiera hacer postura ocurra al lugar y hora designada.
R—4
DE OFICIO.
Por disposición del Escmo. Sr. Marqués de ViMolba, Alende ordinario de primera elección,, presidente de la Junta Municipal, y demás Sres. vocales de la mismo, se manda anunciar al público estarse dando los pregones de la ley á las contraías de iluminación de las casas Consistorial y de Gobierno en la víspera y dia de la Purísima Concepción y San Cristóbal: la de medio reai fuerte que se cobra por cada res que se beneficia en e! lastro de ganado mayor, y la de los productos de I09 corrales en el mismo rastro , para que el que quiera hacer proposiciones ocurra á instruirse en la escribanía de mi cargo. Habana y Febrero 22 de 1849.—Francisco jde Castro.	R 2—O
i Por di-p .sicion del Escmo. Sr. Gobernador político, con ^consulta del Sr. Alcalde muyor segundo D. Meliton Ba-j lenzátégui, y por ante el Br D. Feüp Fornari, se están dan-i do los pregones de la ley á la casa situada en el barrio del Horcon calle d la Merced núm. 3é, embargada a D, Francisco de Paula Lopez.	-	R *—-O
INSOLVENTES.
En los autos intestado de D. Pedro Antonio Zamora, é ¡indiente seguido por Da. Vicenta Jorge Pantaleon en cobro de pesos, e¿tá dispuesto se anuncie al público entre» números consecutivos, la proposición que hace el moreno LuÍ3 Perez, de. dar 400 $ por la negra Carlota, tasada en 600, para qre si alguno la quiere mejorar, comparezca dentro de tercero dia después del último anuncio.	R. t—I
Por auto proveído por el Escmo. Sr. Gobernador Superior Civil, consultado del Sr. Alcalde mayor cuarto y por ante D. Eugenio Ponton, está mandado que. por tres números consecutivos se anuncie el remate que ha óe verificarse el Io de Marzo próximo, de un sitio compuesto de una caballería de tierra, situado en el partido de Buenaventura, tasado en 2107 $, cuy a diligencia se verificará en laspueriasde la casa morada del Sr. consultor, sita en la calzada de Galeano n.Q 95.	R -—I
CONVOCATORIAS.
En auto que ha proveído el Sr. Alcalde mayor primero D. Ramon Padilla, y por ante D. Francisco Valerio, á consecuencia de la testamentaría del Dr. D. Domingo Llordell, está mandado se tenga en el juzgado el dia 5 del entrante Marzo á las 11 de su mañana, una junta general de herederos y acreedores, para cuvo acto se les cita, apercibidos de que e&taran y pasarán por loque acuerden los que concurran
\	C—2
A consecuencia de la testamentarías de D, José Guadalupe Garcigae, ha dispuesto el Escmo. Sr. Capitan General, con consulta del Limo. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de Larrazabal, que por medio de la Gaceta de esta ciudad se haga saber á la persona que quiera asegurar en finca urbana, la cantidad de 955 $ 24 rs. correspondientes á os menores Da. María Magdalena, D; Francisco Liborio, Da. Gertrudis, Da. María de Regla y Da. Ana Garpigas y Morales, para entregarlos en uno de íos(casos de la ley, á fin de que comparezca en la escribanía de j Sierra á hacer su proposición.	C—2
Por auto del Sr. Alcalde primero de la villa de Güines, con consuta del asesor titular, y por ante D. Pedro Plutarco Renté, á consecuencia de las di igenci^spromovidas por Da. Martina del Va}D consorte lejítima de D. Domingo Suarez sobre acreditar el abandono en que este’a tiene, y que por tal motivo se le habilite p rael absoluto gobierno y enagenacion de sus bienes propios, está mandado convocar por este medio al referido Suarez para que comparezca en eljuzgado dentro de nueve dias á instruirse de dichas diligencias, apercibido do lo que haya lugar.	.¡	6—2
Comisión Militar.—Existien ]o antecedentes en el ministerio fiscal del capitan D. Manuel Roig d que D Rafael Diaz Cañizares vecino bel poblado de Moro« srisdiccion de Santi-Sspíritu, resideen la actualidad en esta capitai, cítesele por 3 dias consecutivos en la Gaceta, con el f i de que enei momento de llegar ó sn noticia este aviso,; ’e presente en el indicado ministerio sito en el barrio Ue	^«11*» He lac
Animas núm. 58 para prestar una declaración en uno de los uroceíúmiemos que se están por aquel instruyendo. Habana 22 d * Febrero de 1819.—Manuel Tartilan, secretario. C—*?
En auto que ha proveído el Escmo. Sr. Gobernador político, bon la tí.» isulta del Sr. Alcaide mayor D. Ramón Pa-dil a, y por a t : D. Francisco Valerio, a consecuencia de la cesión de b.e .o. de Da. Josefa de ia Peña, está mandado se ÚAgi saber á ¡os acreedores de ésta, estar señalado el dia 9 del entrante Marzo para una junta en el estudio del Sr. con-suitpr, á las 11 dé su mañana, apercibidos I09 que faltaren de que estarán y pasarán por lo que acuerden los concurrentes
C —•
Alcaldía mayor cuarta de la Habana y su jurisdicción— Habana y FebreiO >:2.de 1849.—Ignorándose el paradero de D. Francisco Qui tana he dispuesto se le ciie por medio de Ja Gaceta oficial«« 3 números consecutivos para que al dia si-guie nte después d. l último anuncio á primera audiencia se presente á contestar la demanda que en juicio verbal Restablece D. Ce estino Miranda en cobro de pesos; apercibido de que se fai aráen reb-.ldía parándole el perjuicio que hava lu-ar.—Galiano.	Q_J*
Por auto proyeido p >r el Sr. D. Antonio de Valenzu^la y Pi -arro. del consejo de S. M.,su Magistrado en la Real Au-1 diéñeia Pretorial y Juez del juzgado general de bienes de difuntos, ante el Ldo. D. M gnel F. de Porro, á consecuencia do la tes amentaría de D. José García y Galindo, se manda convocará todas las personas que se consideren con derecho á de lucir alguna reclamación contratos bienes del citado García, que era natural de la ciudad de San Fernán lo en la Isla de Leon, residía en San Juan y Martínez, y dejó por bien' s ¡a mitad de un potrero de 8 caballerías do tierra que tenia en sociedad con D. Lorenzo Pedroso, y va ios esclavos y animales: á fin de que comparezcan á verificarlo dentro del término de quinto din cornados desde el úinmo anuncio. C—* Tenencia de Gubierno político y militar de S. Antonio. —Villa de San Antonio, Febrero 17 de 1849.—A consecqen-cia de las diligencias que se siguen en este tribunal sobre a-verigutr quien fuese un individua que dijo llamarse D. Francisco Suarez, el cual dejó en la posada de D. Rafael Rosas en esta vida el dia 7 de Diciembre último, un caballo alazan, calzado de jas patas y una ruano, con un lucero pequeño, y de un tamaño regu! r; he dispuesto con la consulta del ase sor titular, que por tres números de la Gaceta oficial de la camal, se convoque al espresado individuo, para que dentro de 8 días ocurra á hacerse cargo del caballo espresado, abonan-!l° a co?los 9ue ha causado y las costas orijinadas; apercibi-do de que no haciéndolo se procederá á su perjuicio en su rebeldía á enagenario en almoneda en el orden legal.-—Felipe de Loira.	C—*
Por disposición del Escmo. Sr. Capitan General, con la consulta del linio. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de Larrazabal, se cita á todos I03 acreedores del capitan D. Manuel Averhoff para que ocurran al estudio del es-presado limo. Sr., á las 11 del dia 3 del mes de Marzo entrante, con el fi i de que instruidos del informe del síndico calificador, acuerden lo que sea mas conveniente á todos.
C—‘
DE OFICIO.	de una paila grande de hierro, la negrita Demetria criolla del
! Por auto proveído per el Sr. Teniente de Gobernador de cafetal Vapor de la propiedad de D. Felipe Valdes P* ñalyer, puerto dt 1 Mariel, con consulta del apesor titular y por ante en el partido de Quivican, que en tres números consecutivos D. José C. Valdes y D. Julián Sánchez, testigos que actúan ¡ se convoque a las personas que puedan dar razón del hecho por enfermedad del escribano, se ha declarado intestado el y su autor ó autores, para que dentro ce nueve dias »'guien* fdlecimiento de D. Bernardino Monduy, y por sus herederos; tes al último anuncio, ocurran al juzgado á declarar !o que lea á los que según derecho deban sucedcrle, á los cuales se conste.	C 2—0
manda convocar por tres números consecutivos de la Gaceta El Sr. Alcalde mayor primero D. Ramón Padilla y p*'r pura que dentro de quinto dia después del ú.timo anunco, ante D. Gabriel Ramírez, á consecuencia de exhorto del Sr. se presenten en el juzgado por conducto de la escribanía con ; Teniente Gobernador de Cárdenas, espedido á constcuencia los documentos bastantes par », justificar su derecho. C *—O |de la causa criminal formada en averiguación de quienes eran Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa ! 3 hombres blancos que la tarde del dia 14 de Enero último a-de Guanabacoa, con la consulta del asesor titular, y por ante j saltaron y rob¡ ron á D. MatíasOrtizy á otros 2 individuos en el Ldo. D. Joaquín Lescano, á consecuencia del intestado j la Cí ja del Robu, a» partido de Guamutas, hadüpu s'o que en de D. Juan Pablo Herrera, está mandado que por 1 a Gaceta ; 3 números consecutivos de *a Gaceta se convoquen á las oficial se anuncie al público haber fugadoel pardo Francia-: personas que puedan dar razón del hecho ó señas de los que cocomo de 18 años, alto, delgado de oficio zapatero pertene- lo9 perpetraron, para que dentro de nueve días ocurran á ma-ciente á los bienes de dicho intestado, cuyo siervo pasó á acó- ¡ nifesturlo.	C 2—O
modarsé á la capital con licencia del albacea Ldo. l>. Vicente ¡
Guerrero y con el visto bueno del enunciado Sr. Teniente	INSOLVENTES.
Gobernador, que ya está cumplida, áfin de que pueda verifi- ¡ Por auto proveidopor el Sr. Teniente Gobernador polí-carse su captura, quedando entendido el que lo abrigare de i tico y militar de la jurisdicción de San Cristóbal D Francia-que sera responsable á dañus y perjuicios con lo demas que i 00 de Paula «3e Michelena, con la consulta dei asesor titular hubiere lugar.	C 1—O	! y por ante los de a3Ístcr.c a D. Sar.tiago Gutiérrez de Celia
Por decreto proveído por el Real Tribunal de Comercio y D. Francisco José Valdes, en las diligencias promovidas de esta plaza, y por ante D. Fernando de Castro, á virtud de j por D. José Perez haciendo cesión de bienes á sus acreedo-un oficio que !e dirijió el de la ciudad de Matanzas á conse- fes.» se ha dispuesto con motivo de no haberse podido efectuar
cuencia de la quiebra de D. Temas Galup, está mandado se convoquen por este orden á todos los acreedores ignorados que existan en e9ta ciudad y deban asistir por sí ó sus apo-
ia junta de acreedores en los dias anteriormente designado» por falta de concurrente-1, que aquella se celebre en la audiencia del dia 10 del próximo mes entrante, convocándose á
derados á la junta general señalada para el dia 26 del presen- ¡ -99 interesados por cedulones y por la Gaceta oficial de e9ta
te mes.	C *—o
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador político y militar del puerto del Mariel, con la consulta del asesor titular y por ante D. José C. Valdes y D. Julián Sánchez, testigos de asistencia que actúan en las causas por enfermedad del escribano, se ha dispuesto á consecuencia de los criminales formados por haberse encontrado muerto un negro en las maniguas del potrero de D. Ramón Carrillo, se convoque por este orden al individuo á quien pertenezca el citado negro, para que se presente en dicha cabecera á manifestar si quiere ó no mostrarse parte y á ser examinado según se tenga por conveniente, señalándosele el término de 9 d¡as, así como también á las personas que puedan dar razón del hecho, á cuyo efecto las señas del negro son las siguientes: vestido con calzón y camisa de rusia ya de uso, á estilo decampo, zapatos de vaqueta usados y un pañuelo atado en la cabeza, blanco con rayas coloradas y un chaquetón de bayetón negro forrado del mismo género, cuyo cadáver representaba una estatura regular y no joven. C ‘ — O
A consecuencia de los autos seguidos por D. Enrique Gómez contra I). Benito Mairás por hurto con allanamiento de su casa, se ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor cuarto y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, que por tres números de la Gaceta, se cite á dicho Mairás, á fin de que inmediatamente comparezca á satisfacer la cantidad de 35 $ 4 rs. á que asciende la mitad de ¡as costas orijinadas por virtud de la competencia suscitada con el juzgado de la Alcaldía ordinaria de segunda elección en el año pasado de 1842. C *—Ó A consecuencia de los criminales formados por el robo hecho á D. Ignacio Larrea la noche del dia 13 del corriente, de 4 camisas de tela-real, 2 de ellas de rejillas menudas en la pechera y 2 de dob'adillos angostos en la misma; 3 pares de pantalones de dril de algodón de color sin trabas, una sábana de platilla de hilo y una frazada de algodón, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor segundo, y por ante D. Fran-cisco J?imentel, se convoquen á la9 personas que puedan dar razoi^iel hecho, para que dentro de tercero día se presenten en el juzgado por conducto del actuario á declarar lo que les conste.	C •—O
Por disposición del Sr. D. Alberto Bosch, alcalde mayor tercero, y por ante D. Juan de Entralgo, se convoca á D. Miguel Espinosa, consorte de Da. Micaela Rend n, para que dentro de quinto dia ocurr í á la escribanía del actuario áins-truirse de cierto asunto que le concierne.	C —O
dé los eftm i nal*#» ^seguidos	"D. Fran-
cisco Rodríguez contra Da. Isabel Garzón su consorte y L). Sixto del Castillo por adulterio, ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador «leí Mariel, con la consulta del asesor titular y por ante D. Julián Sánchez y D. José C. Valdes testigos de asistencias nombrados por enfermedad del escribano, se cite á D. Francisco Rodríguez y D! Isabel Garzón, para que dentro de nueve dias se presenten en uicha cabecera por sí ó por medio de su poder á hacerse cargo de las providencias que deban notificárseles.	C *—O
Por disposición del Sr. Alcalde mayor tercero y por ante D. Juan de Entralgo, se convocan á Matilde Ramírez, Rafaela su hija, Victoriano Espinosa, Crispin Rivas y Victoriano Bazan para que dentro de tercero dia después del último s-nuncio, se presenten en el juzgado por conducto del remano para cierto acto de justicia.	C *—O
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa, cor. la consulta del asesor titular y por ame el Ldo. D. Joaquín Lescano, á consecuencia de la causa criminal que se siguió contra D. Manuel Valdes por la herida que infirió al moreno Francisco .Sosa, está mardado que por 3 números consecutivos de la Gaceta ( ficial, se haga saber á las personas que tengan que entregar algunas ca tidade« al espuesto V ddes natural du Asturias, vecino de dicha villa, soltero de 25 años y egercicio dependiente do bodegas, lo verifiquen en la escribanía.	C ‘ — O
A consecuencia de las diligencias formadas para averiguar como aconteciera la muerte del anciano D. José Ordaz, ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador del puerto del IVla riel, con la consulta del asesor titular, y por ante D. Julián Sanrhe' y D. José C Valdes, testigos de asistencia nom bredos por enfermedad de! escribano, se cite por este orden las personas que puedan dax razón de como acaeciera la muerte de D. José Ordaz y la causa que la impulsara, á fin da que dentro de nueve dias se presenten en di ha cabecera para que en el juzgado sean interrogados según se tenga poi conveniente.	C ‘—O
El Sr. Alcalde mayor segund > D. Meliton Balenzátegui ha dispuesto por ame el Br. D. Juan de Dios Pas oriza, en la causa formada de oficio por haberse encontrado el eadáv r de un párvulo do color en el atrio de la parroquia de Sto. Cristo de Buen-Vinje, la mañana deí 11 del corriente, que so convoque en tres números consecutivos de la Gaceta a las personas que puedan dar razón de ese hecho, para que ocurran ante S. Sría. por conducto del actuario á ministrar sus declaraciones.	C 2—O
Por decreto del Escmo. Sr. Intendente, con consulta del Sr. Ases: r general y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está señalado el dia 28 del corriente para que se reúnan ios acreedores pendientes por cobrarse en el concurso del Dr. D. Gregorio Moran, en el estudio de S. Sría. calle de Aguiar r*° 106, á las once de su mañana, eon el apercibimiento que corresponde.	C 2—O
Ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador político de la ciudad del Bejucal, con consulta del asesor titular y por ante D. Matías de Vildóstegui y García, á cansecuencia de las diligencias instruidas por haberse encontrado ahogada dentro
ciudad, apercibidos los que no asistieren de que estarán y pasarán por Jo que acuerde la mayoría de acreedores concurrentes.	C 2-1
NOTICIAS
ESPAÑA.
Madrid 9 de Enero.
Ante ayer como dia de los Santos Reyes y último de las Pascuas, felicitaron a! Sr. dnque de Valencia todas las autoridades militares de la plaza y los gefes y oficiales de la guarnición. También visitaron 4 S. E. otras autoridades y m uchas personas notables de e6ta capital.
Idem 12 de ídem.
El dia 2 del presente Enero falleció en Mínaya, provincia de Cuenca. Antonio Solano, después de haber cumplido ciento veinte y cinco años dejando la friolera de nueve hijos, setenta y dos nietos y treinlay dos viz-nietos. /Dios bendiga tan larga sucesión!
Idem 13 de idi m.
i
• El baile que en la noche del miércoles se verificó en el Real Palacio estuvo mncho mas concurrido qtte el ultimo..
S. M. la Reina y su augusto espeso entraron en el salón á las diez y cuarto, á cuya hota dió principio el baile poruña contradanza que S. M. se dignó bailar con el principo Carini.
El trage auc^colicL 6, M. coccdia on buen gusto, en ■riqueza y elegancia á los mas preciosos que la hemos visto otras veces, consistiendo en un vestido blanco de crespón, adornado con flores de malva, y un tocado compuesto de una guirnalda délas mismas flores. La sencilla y brillan > nruz de diamantes que llevaba al cuello, pendiente de ora cinta negra era también del mejorgusto.
S. M. U Reina Cristina que conserva aun ei medio luto por la muerte de su augusta madre vestía un elegante trage negro con plumas color de iila, las cuales constituían también parte de su adorno de cabeza.
5>S. A A. los augustos hermanos de S. M. el rey-llegaron á los salones cuando S. M- la etna estaba tai-lando la primera contradanza,
Una novedad que por prime vez se vió anteanoch. en los regios saraos, hizo que se agolpara laconcurrencia al salón donde se hallaba S. M.
Los convidados recibieron la agradable sorpresa de oir los ecos de una animada polka, que nuestra augusta soberana bailó con notable perfección con los señores Villadaiias, Enriquez, Viilavicencio y Acapulco.
Hablar de la tégia esplendidez del ambigú y de la abundancia de bandejas que circulaban por los salones durante el baile, sucediéndose en cortos intérvalos, «eria repetir una cosa que nuestros lectores saben ya, porque se lo hemos dicho otras veces, y porque conocen la mu-nific encía de nuestra Reina.
SS. MM. se retiraron á las cuatro y media, á cuya hora terminó el baile. Todos los ministros, esceptuando el de Gracia y Justicia, asistieron á él, el cuerpo diplomático no faltaba ni uno siquiera de sus individuos.
Idem 15 de idem.
La Gaceta del sábadocontiene un real decreto cuyo objeto es la reforma de la Escuela especial de caminos canales y pueitos.
He aqui la distribución de materias según el nuevo reglamento, que á continuación publica el periódico oficial.
Art. Io La enseñanza en la escuela especial de caminos, canales y puentes durará cuatro años, comprendiendo las mateiia siguientes:
Mecánica aplicada
Estereotomía.
Construcción.—Vías de comunicación por tierra y por agua.
Arquitectura civil.
Mineralogía y geología.
VEINTE ANOS DESPUES,
POR
QUINTA PARTE.
IV.
El Te-deum de la batalla de Lens,
—Esperad un momento, repuso Artagnan y no os c#nseis en hablad. V sacando de una pistolera un frasco lleno de vino español, prosiguió:
—Bebed un par de tragos.
Hízolo así Raúl y volvió á sus frases de agrade-cimiento.
Querido, dijo Artagnan, luego hablaremos de
. Y advirtiendo que los mosqueteros habían destajado el muelle desde San Miguel hasta el puente -’Utívo y que daban la vuelta, levantó la espada pa-ra que apresurasen el paso.
Los mosqueteros se acercaron al trote á tiempo rlUe por la otra parte asomaban los diez hombres de e«>coltaque habia dado Artagnan á Comminges.
¡Hola! dijo el oficial dirigiéndose á estos últi-mos: ¿ha ocurrido algo de nuevo?
dijo el sargento; otra vez se ha roto el car-Ua§e- parece maldición.
Artagnan se encojió de hombros y dijo:
, ''(m unos torpes, bien podían haber escojido un C le sólido; para llevar preso á un Broussel era ne-
cesario que tuviera resistencia para diez mil hombres.
—¿Qué disponéis mi teniente?
—Cojed el destacamento y conducidle al cuartel,
—¿V os retiráis solo?
—Por supuesto. ¿Se os figura que necesito de escolta?
—Sin embargo.______
—Vamos, marchaos.
—Fuéronse los mosqueteros y Artagnan se quedó solo con Raúl.
—Vamos á ver, dijo el oficial, ¿os duele algo?
—Sí, estoy pesado: la cabeza me arde.
—Pues qué tiene esa cabeza? dijo Artagnan quitándole el sombrero. ¡Hola! Una cuestión.
—Es verdad; creo que me tiraron un tiesto-
—¡Canallas! dijo Artagnan. Pero-.., traéis espuelas. ¿Veníais á caballo?
—Sí; me apeé para defender á M. Comminges y luego no le volví á encontrar..,. Mirad, mirad allí le llevan.
En efecto, en aquel momento pasaba por el mue-lle el caballo de Raúl montado por Friquet, el cual corría á galope ajitandosu gorro de cuatro colores y aclamando:
—¡Broussel; Broussel!
—!Eh¡ tunante, alto ahí, gritó Artagnan: trae acá ese caballo.
Estas voces llegaron basta Friquet, pero aparentó no oirlas y prosiguió su camino.
Artagnan tuvo impulsos de echar á correr tras el monaguillo: pero no queriendo dejar solo á Raúl, se contentó con sacar una pistola y amartillarla.
Friquet tenia muy buena vista y no ménos de-
licado oido: así es que viendo el ademan de Artagnan y oyendo el ruido del gatillo se quedó parado.
— ¡Ah! erais vos, señor oficial, dijo acercándose á Artagnan; mucho celebro encontraros.
Miró Artagnan con atención á Friquet y conoció en él al muchacho de la calle de le Calandre.
—¡Calla! ¿eres tú, bribonzuelo? ven acá.
—Sí, yo soy, señor oficial, repuso Friquet con zalamería.	,
—¿Con que has mudado de oficio? ¿con que ya no eres monaguillo, ni mozo de taberna y te has echado á ladrón de caballos?
—¡Como,señor oficial! ¿es posible que creáis semejante cosa? No señor, voy buscando al caballero á quien pertenece este animal, un caballero muy gallardo por cierto, y valiente como un César.—Fin-jiendo entonces que reparaba en Raúl por primera vez, continuó—Pero, si no me equivocó aquí le tenemos justamente—¿No hay algo para el portador, señor caballero?
Raúl llevó la mano al bolsillo.
—¿Qué vais á hacer? dijo Artagnan?
—Dar diez libras á este muchacho, respondió Raúl sacando una doblilla.
—¡Diez puntapiés en la barriga! repuso Artagnan. Echa á correr bribonzuelo, y no olvides que sé tus señas.
Friquet que no esperaba salir tan bien librado, se plantó de un salto en la calle de Dauphine, por la que desapareció.
Volvió Raúl á montar y marcando al paso en unión de Artagnan, que velaba sobre él como sobre su propio hijo, se encaminaron ambos á la calle de Triquetonne.
Durante el camino oyeron algunos murmullos
sordos, algunas amenazas lejanas: pero al ver á aquel militar de aspecto tan marcial y aquella vencedora espada que de su muñeca pendia, todos se apartaron sin hacer ninguna tentativa seria contra su persona.
Llegaron pues sin tropiezo á la fonda de la Che-vette.
La bella Magdalena participó á Artagnan que Planchet estaba de vuelta acompañado de Mosque-tou, el cual habia sufrido heroicamente la estraccion de la bala y seguia bueno en cuanio lo permitía su estado.
Eutónces mandó Artagnan que llamasen á Planchet, pero á pesar de las voces que le dieron, este no contestó, habia desaparecido.
—Traed vino, dijo el oficial.
Cumplida esta orden se quedó solo Artagnan con Raúl:
—¿Estaréis muy contento de vos, le dijo observándole con atención.
—Si tal, contestó Raúl, me parece que he cumplido con mi obligación. ¿No he defendido al rey?
—¿Y quién os ha dicho que defendáis al rey?
—El mismo conde de la Fére.
—Bien; pero hoy no habéis defendido aJ rey sino á Mazarino, lo cual no es lo mismo.
—Pero....
—Habéis hecho un disparate, joven: habéis tomado cartas en asuntos que no os competían.
—Sí, pero vos mismo______
—Es diferente; yo tengo que obedecer las órdenes de mi capitán. El vuestro es el príncipe de Condé. Entendedlo bien, no teneís otro. ¿Habrase visto, continuó Artagnan, el mala cabeza que se hace Mazarino y ayuda á prender á Broussel? Cuidado con
que se os escape una palabra de esto; si no queréis que se ponga furioso el señor conde.
—¿Os parece que se enfadaría el señor conde conmigo?
— No es que me parezca, es que estoy seguro; si no os daría yo las gracias, porque al fin y al cabo habéis trabajado para nosotros. Por eso os reprendo en estos termimos algo mas suaves que los que habéis corrido peligro de oir. Ademas, hijo mió, prosiguió Artagnan, si procedo así es usando del privilegio que me ha concedido vuestro tutor.
—No os comprendo, respondió Raúl.
Levantóse Artagnan, se dirigió ásu mesa, cojió una carta y se la presentó al joven, cuya vista se tur bó apénas la pasó por el papel.
—¡Diosmio! esclamó alzando hacia Artagnan sus hermosos ojos llenos de lágrimas. ¡Con que se ha ido el señor conde de Paris sin verme!
—Hace cuatro dias, contestó Artaarnan.
—Pero la carta da á entender que está espuesto k un peligro de muerte.
—¿De muerte? ya, ya ¿correrei peligro de muerte* tranquilizaos, idoha á despachar algunos negocios y volverá pronto; creo que no tendréis repugnancia en aceptadme por tutor interino.
—¡Oh! no señor, dijo Raúl, sois tan valiente y oa quiere tanto el señor conde de la Fére!
—Pues queredme también vos; no os haré rabiar, á condición de queseáis frondista, muy frondista.
—¿Y podré continuar visitando á madama de Che-vreuse?