cimiento de D. Jo,é dn Muía*, naural de Ca aluna, ae de ' '*T* mi'Si.da la muerte del amedich», y pur sus herederos
0	I '.i uuo wtguit derecho deban serlo, d quienes se manda cotnutcar para que en el término de 15 dias después del&lti-nm anuncio, c mparezcau adeducir las accione“que I a asis-
Por auto proveído por el Escmo. Sr Capitán oeral, eo.1 la eonsu' a dpi .limo. Sr. Auditor da puerta y por ante D. ‘‘"r "* , * Larrazabal, n consecuencia del incidente aleonen so del Sr. Marques de Villalta, f,armado para lacalifics-
1	.'»:» ae U*a créditos, esta mandado que por la Gaceta de esta c"i l :u se haga 9aber a los acreedores que no hm presentado jos documentos de sus crél tos, que lo verifiquen en el ¡m-
rorogab e y ultimo término de 15 dias que por equida ) se esconc de, apercibidos de qae no se les dará preferencia al-
pu-'S de pasada la próxjmo semana mayor y“páfrcua de Resurrección á las 11 de ia líiiñana, con el objeto de celebrar una concurrencia en que puedan acordar lo que estimasen oonrtu-nr.	C 3—0
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador d( 1 puertodel Mariel, con la consulta del asesor titular, y por an-re 0. José Secan*, se ha declarado intestado el fallecimiento de D. Antonio Vidal vecino que fue de la sabana del Sto. Cristo, y por sus herederos á los que según derecho deban 8uc*?derle, á I09 cuales se manda conv > ar por 3 número.-consecutivos de la Gaceta, para que dentro de nueve dias se oresenten en dicho jugado con los documentos necesarios n deducir el que le» asista.	C 3—O
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor D. Martin
i/.in. la a, --------------.**” — •—y- c-------------------- Galano, y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, á virtud de
A J, r u?ie_n?,a dd «r«au.ocion y se colocaran sus aereen- | oficio I brado por el Sr. Teniente Gobernador de Alacranes,
cías en el último tugar y grado.	C—2
Por auto proveído por el Escmo. Sr. Capitán General, c->n la consulta del Limo. Sr. Auditor de guerra y por ante D. L »ronzo de Larrazábnl, á consecuencii de la testamentaría de losSres. Condes de Valle-Llano, está mandado que por la Gaceta oficial en tres números consecutivos se cite a todos los acreedores y herederos de dicho? Srcs. para una concurrencia
e9tá mandado que por 3 números consecutivos de la Gaceta, | se anuncio al público que para una notificación pendiente st convoca á D. Alejandro Peloza, para qae al segundo di i después del último anuncio comparezca en la escribanía dél actuario á instruirse.	C 3—0
A coneecuenci i de los criminales formados por el hurt hecho al Dr. D. Francisco Javier Coronado, de unos arreo»
Mjie hi de tener efecto en el estudio de S. Sría. Iilmii. a las : de plata, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor s gando y por 11 de la manan« del día 24 del comen e, apercibidos de que j ante p>. Francisco Pimentel, se cite por este ór len á D. M estarán y pasaran por lo que se acuerde, sea cual fuere el nti- • ~	" ' ■ •
mero de los que concurran.	Q__2
Por disposición del Escmo. Sr. Capitán General, con la con®" ra del lilrno. S . Auditor de gu rra y por ante D. Lorenzo d* Larrazába!, se hace saber n todos los acreedores de D.
tanuel oeden , exhiban os títulos justificativos de sus respectivas acreencias dentro de 15 días al Sr. actuario con ol fin de procederse á ia calificación de los crédhos, en el concepto de que no verificandolo en aquel plazo se les graduará en último lugar al dictarse la «entencia.	' C—2
Por auto proveído por el Sr. D. Antonio de Valenzuela y Puerro, del consejo de S.	ÍYtag.sirad > en la Real Au-
diencia Pretorial, y Juez del Juzgado general de bienes de difuntos, saia tercera de la m'sma, ante el Ldo. I). Miguel r . de Porto, en las d ligencia- firmadas sobre el fallecimiento ae D. Cayetano Duran natural de Cataluña, se declara intestada ia muerte del citido Durán, y por tus herederos á los que según derecho deban serlo á quienes se manda convocar para que dentro de quine-; dias contados desde el último anuncio comparezcan á deducir las acciones que les asista	q___2
DE OFICIO
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor primero D. Ramón Padilla, y por ante D. Francisco de Castro, enlaciu na instruida sobre el robo de dinero hecho á D. Migu l Alón-zo del Rirr, está mandado que por tres números consecutivos de la Gaceta, se llame á ios que puedan dar razón del a»tor o autores del espresado robo, parp que comparezcan en el juzgado por conducto de la escribanía á declarar !o que leseo frío’ ? i ,,a -,uvo ^u?ar como á las 2 de la madrugad i del dia 13 del corriente en la accesoria núm. 110 de la cal e de Hornaza.	Q é__Q
Por auto proveído por ei Si-. Teniente Gobernador poli T C0 Y mi itnr de la ciudad de Sta. María drl Rosario, cor. consulta de' asesor titular, y por ante D. Jo¿é Miguel Barroso, en los criminales formados i»or as -lto, r<»bo y asesinato perpetrado en la persona de \) Florentino G aiztlez, en la nuche del 2.3 de Diciembre último, está dispuesto se convoquen a las personas que puedan dar rozon d I hec ho, paro que se presenten en el juzgado dentro de quinto diaá declarar lo que les conste.	c .___q
Por »uto proveído por el cr. Alcaide mayor primero D. Ramón Padilla, y por ame D. Fn cisco de Castro, en lacau-V 'í1 vr'! da8«i . a0aho y robo perpetrado al subenie .u D.
ose Valero lieltran, está mandudo que por 3 números con-secuuvosde 'u Gaceta, se convoqu n á la« personas que pue-dan d ir razo i de quienes s an los dos hombres blancos que cometieron el indicado delito l-t noche del 25 de Febrero pró-34imo pasado como á l is 91, de h puerta del Monserrate para
0	g.acta, estando v stido uno de dichos hombres con un cha Velo.n paleta negro al parecer de los peluJos y una cacha cha de hule negra, envuelto en carnes y de estatura regular y «mb.is por sii9 maneras, porte y acento, indicaban 9er peninsulares y com í habar servido en el < jército, para qu ecomparece ín en el juzgado por conducto dala escribanía, ó ser 6>x ir.* inados por los particulares que se estimaren oportunos
C ____Q
Por auto del Escmo, Sr. Intendente de ejército, proveído con lá consulta del Sr. As sor gen ral y por ante el Ldo. D. Maree.ino de Alio, en el cuaderno de callfi ación de créditos ® 'ncurso de D. Juan Samé Vtllardeli, se ha dispuesto ci-qr <jc nuevo a todos sus acreedores para oir sentencia de graduación.	q 2___0
P«*r auto proveído por el Sr. A leal Je mayor tercero, y an,e JL' V °* !! f'onsn*° de Alio, «i» ti incidente al con so de D. Juan Valladares formado para tratar de la calificación de c edito*, se ha s• Halado el d¡» 28 del corriente a as íi de su manma para unacoucurrenci-i de dichos acreedo-re» con el apercibimiento á los que faltaren de estar y pasar por i» que acuerde el mayor número de los concurrcn es. C—O A conaecu *rn 11 de los autos criminales formados en el juzgado de la tenencia de gobierno de la v.l n de Güines pa-ra < e »cubrir el «u'(»r o autores del bur ó do v irios anímale* del potrero la Carolina de D. Ambrosio Romero, en provi. de neja de este dn consultada del asesor titn'ar L.lo. D. José iviarta O;»sal, y por ame D. Pedro Plutarco Renté, se ha nan adoconvocar por 3 números consecutivos de la Gaceta ”	--l,l0,n.l|° r	°* ParaQue en el término de 8 dias contados
co ¡duelo de la escriba- ía á evacuar tina declaración en esta causa. Gu nes J7 de Marzo de Í849.	C 2—0
A consecuencia de las diligencias formadas para averiguar el autor o «mores del hurto de una yunta de hueves . moJano libre Domingo M rtinez, ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador del puerto de! Marel, con consulta del asesor mular, y por ante D Julián Sánchez y O. José C. Valdes, testigos de a is-encía que actúan por enfermedad del escribano, se convoque á las persona que puedan dar razón del suceso, para que d ntro de quinto dia después del último anuncio j*e presenten en el tribunal á ser examinados por los uarticu*
I *r* s que se juzguen oportunos.	C 3—0
.. consecuencia de las diligencias formadas por el suicidio de. negro Feliciano lucumí de la dotación del ingenio S.
J uan de Dios, ha dispuesto el Sr. Teniente Gcoernador del puerto'del IVLiriel, con 'aconsulta di. I asesor titular, y por ante U. Junan Sánchez y D José C. Valdes, testigos de asisten-c a que actúan por enfermedad del escribano, se convoque ó
1	f ^frsf>l,,.,s tlue pueda i dar razón de la causa que impulsara
el tallecí miento del negro Feliciano lucumí, para que dentro de sésto día se presenten en dicha cabecera por conducto de la esc tbaniu á ser examinados según se estime por conve-mento.	c 3_0
A consecuencia de la causa firmada por el harto de vá-jyaa piezas de ropa, de que se que 6 el moreno Facundo del loro, ejecutado en la noche del 28 de Eneio en la ace^s jria perteneciente á la casa núm. 265 de la calzada Real del Mon-tPjes'n d¡3pue¿to se convoquen en tres números seguidos de la Gaceta, I <s perso/ias qu*; puedan dar razón del hecho porque so procede, para qae acudan al juzgado del Sr. Alcalde mayor tercero, Juez de dicha causa y por rni conducto, á rendir sus declaraciones. Y para su cump imiento libro la presente Habana y Marzo 17 de 1849. — Por 1). Antonio Re-gueyra.—Juan de Puentes.	C 3 -O
*38^}A consecuencia de (a causa criminal formada para averiguar el autor del incendio ocurrido en el ingenio San Juan Wepomuceno, está mandado por el Sr Teniente de Gober-nador poli ico y mili ar de la ciudad del Bejucal, con «a consulta del asesor titular y por ante el Dr. D. José Pórtela, se convoquen entres números consecutivos de la G.ce.a, á las
n el Sanjurjo, portero que fue de la casa del referido Dr., para que dentro de tercero día y por conducto del actuario, s* presente en el juzgado con el objeto de ampliar la deciar; cior que ministró en dicha caus«.	C 3—O
INSOLVENTES.
Por decreto del Escmo Sr. Gobernador Civil, consulta do por el Sr. Alcalde mayor cuarto y por ante P. Eugenio Pontón, se nrt viene convocar por tre3 números consecutivos á D. Pedro Varela para que comparezca en la escribanía d.-I actuario á evacuar cierta diligencia que e9tá prevenida. C ‘—I A consecuencia de lo» autos seguidos por Da. Andrea Rodríguez contra Da. Dolores de León en cobro de pesos, está mandado se higa saber en tres números consecu ivos á lofr herederos de la citada León, que en el término de segundo dia comparezcan en la escnbamade D. Gabr.el Ram rez poi medio de poder inst uido y espensado á encargarse de la actuación parala contestación del traslado que se le comunici. de la liquidación practicada por 1 contador judicial de les tributos que adeudan por el capital de 1600 $ que sufren dos fro-'ares vendidos á censo á la antee t ida León en el terrero que titulan deli Quinta de Gervasio en el barrio de S Lá zaro, con apercibimiento de aprobarse en su rebeldía. Y par« su publicación y cumpliendo con lo maldad) libro a presen-te. Habana y Marzo 17 de 1849 —Por ausencia de D. Gabriel Ramírez.—Eugenio Ponton.	C #—I
Por auto proveído por el E-crno. Sr. Subdelegado de h Real Renta de l’orreos, con la co.’su'ta del Sr. Alcalde ma yor segundo, y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, en lo¡ del concurso de D. Francisco Moré de la Bastida, está mand do se cite por medio do la G.ic* ti oficial, á los acreedores de e9te para una junta que tendrá efecto el dia 28 del que cursa en el estudio de dicho Sr. asesor á las 11 de la mañana, con objeto de que nombren un síndico, apercibido el que filiare de estar y pasar por loque acuerden los concurrentes sea cual fuere su número.	C 4—I
Por auto proveído por el Escmo. Sr. Gobernador político, y por ante D. Antrnio Regueyra, á consecuencia de los del concurso de D. Andrea Antonio de Parras Piti, esta mandado se verifique el dia 23 del que cursa una junta do su acreedores en el estudio del Sr. Alcalde mayor tercero D Alberto hosch que consulta en ello?, á las 10 de su mañana
C 2—1
Por disposición del Escmo. Sr. C ipit in G meral, con consulta del Illmo. Sr. Auditor de Gu;rra, y por ante D. Lo r-nzo de Larrazábal, se citan n todos lo3 acreedores de lo? Escmo?. tírea. Marqueses Cárdenas de Monte-hermoso, pa ra una junta que tendrá efecto á las 11 de la mañin a del ¿4 del corriente en el estudio de S. Sin Illma. á fin de instruidos do lo representado por varios de los acreedores acuerden lo que tengan por conveniente.	C 2—I
Valei « a, Palacios, Tü'y y Camposanto llevaban airosos trajes de majas,de disnnlos colores. Las señoritas de Arana. Domínguez, Monmfar, Zircodel Valle y marnupsade Vlódena estaban vestidas ál capricho. Otra de las señoritas de Zarco iba de amazona. La señora de Casa-Valencia se mostró de mosquetera, lo mismo que las de Billa-re.*; la de Cervellon de iimuletíere, y la de Ríos de tirolesa. Una de las s-ñoritas ée Gur, deToreno, su hermana la marquesa de Bélgica Con traje de sus antepasadas, y la condesa de Teha como judia de Constantinopla. Chino e-ra el iraje de la señorita de Carondelet; la de Frías lleva Ira el ya conocido de condisa de Peñaranda de Bracamon te, y sentimos no recorda' los de las señoras de Vilches Cumbre-Hermoso, Iturhieta, como tampoco el de la lindísima señorita hija de losSres. marqueses de Peñaflorida y otras muchas que ros llamaron la atpncion.
(D. de la M)
»a por parte de los fabricantes, empresarios y jornale- vi' ja marquesa comenzó á reirse malicies miente v».,
rnra.	fT n	—t_______i . ;.1 - J______- _ _________ -	__	» J «CP,.
[Trad]
VARIEDADES.
FRANCIA.
NOTICIAS
ESPAÑA.
personas que puedan dar razón del hecho y su autor, para que dentro de nueve dias se presenten ádeclurar 1» que |n* cons te.	q 3___Q
f0™«* Proveído por el Sr. Teniente Gobernador del puerto del Mariel, con la consulia del asesor titular y por an-te 1) José £eoane, á consecuencia de ias diligencias forma-ó>s por «I alzamiento de D. José Deltsay del pueblo de •iti-najny de donde era vecino, se manda citar por 3 números conseeutivos de la Gaceta á todos los individuos que se consideren con derecho a los bienes del referido Delesay, a fin de que comparezcan cu dicho juzgado el primer dia hábil dte-
MEV10KIAS DE ULTRA-TUMBA.
Madrid 1G de Febrero.
—Leemos en el Heraldo:
“Nuestros lectores recordarán tal vez la comunicación que con fecha del 13 de Enero último dirigió el gefe poli, tico de Zaragoza al señor ministro de la Gobernación, y queásu tiempo insettamos en nuestro periódico, en la que participaba que habiendo recibido un oficio del gefe político de Pamplona, trasmitiéndole otro del cónsul de E-paña en Bayona, en que daba cu.nta de un robo cometido en dicha ciudad en la casa de comercio Mr. La-casel se sospechaba que el ladrón había pasado A Zaragoza y que con solo eslas noticias tan activas fuerjii las dil igencias que se practicaron que á las pocas botas se
hslt.h’. ».peo «I ladrón, v entregado al caiero de M. La. oase, que hanta ido persigutenutfet reo, tono el amero en
que consistía el robo.
Por una psrsana que acabadle llegar de Bayona, y que se ha acercado á esta redacción, liemos sabido después que es superior á toda ponderación el buen efecto que ha producido en el comercio de aquella ciudad el favorab e cuanto inesperado desenlace que lia tenido este suceso, debido á la estraordinaria actividad y celo que ha desplegado el Sr. D. Rafael Guerra, gefe político de Z uagoza, y á las acertadas disposiciones que tomó para descubrir primero al ladton y luego la cantidad rabada.
Incr ible parece, en efecto, que cometido el crimen en la noche del 9 de Enero en Bayona, estuviese ya el 13 en poder dul representante de la casa Ínter sada hasta el último céntimo, y mucho mas cuando después de preso el autor del robo fué preciso vencer no pocas dificultades para hacerle confesar el delito y descubrir el sitio en donde había ocultado el dinero.
Resultado como el que acajra de coronar los esfuerzos del Sr. Guerra no puede ménos de dar á uueotros vecinos una idea tan favorable eotno justa de las auto.idades que tan dignamente representan á nuestro gobierno en las provincias, y servir de saludable escarmiento á los criminales. La misma persona nos ha asegúra lo que el procurador de la república francesa piensa dirigir una carta por conducto del cónsul español al Sr. gefe po'ilico de Zaragoza dándole las gracias por la eficaz protección que tan generosamente ha dispensado á los interesados en este asunto.
—Mucho mes brillante que el primero ha estado el baile de trajes que ántes de anochq buho en Palacio, lo que no es de estañar si se aliende á que en aquel nadie estaba escluido, y era necesario llevar po'.vcs, pero en este la invitación era solo pata los jóvenes y su matear época. Había por consiguiente una vatiedad pasmosa en los trajes.
S. M. la Reina llevaba un suntuoso y elegantísimo traje de Margarita de N ivarra.del que, sin embargo, se pudiera decir lo propio que de las pulseras de Mlle. de La valiere B.en sentaban también á las condesas de Castillejo y Vista-Alegre sencillos y ligeros vestidos de polaca. El traje de la embajadora de Austria era de valenciana, y el de lade Nápoles deamazona de Luis XIV. La joven mar-quesade Sta. Cruz y las señoritas de Oñate, Rtvas.Casa-
Los conspiradores de Mayo, confinados en Vincen-nes, han sido interrógalos por Mr. Berenger, presidente del Alto tribunal de ¡ajuicia. Los presos no serán trasladados por ahota á Botrges. El general Marey-Monge lia llegado á este panto ron 2000 hombres, y la guarnición será aumentada á 1200) hombres para evitar cualquier tentativa con el fin de tescatar á Barbes y sus cómplices.
—	La comisión encargada de inquirir la conducta del gobierno el 29 de Enero, ha resuelto, por una mayoría de nueve contra cinco, rechazar la petición.
—	El Momirifr Heiald periódico de Londres, dice: “No se han olvidado las últimas desgracias, acaecidas en las costas de Escocia, y las pérdidas que sufrieron algunas familias de pescad oes. Se ha convenido en que el descuido de los pescadores ■eansultir el barómetro, que podía contribuir á que pr. viesen el mal tiempo, fué una de las causas piinotpales de aquella de-gracia. Lord Aberdeen acaba de ordenar á Mr. West óptico de Strand constru'a un escelente batómetro de primera cías.-, que se coocatá en un poste de granito, y dispuesto de modo quesea visible y accesible en una parte de la cosía, cerca de Aberdeen, para el uso de los pescadores. Este magnífico presente del ilustre lord no puede ménos que aprt corsé por Ir s pescadores, quienes en adelante consultarán el barómetro y ahorrarán á sus familias dias y noches de luto y de desesperaci n.
—	El rey de Prusia aciba de conferir las insignias de la orden del Mérito, cías? de paz, á tres personages ilu-tres, á Mr. Guizot, á MrJ Cauchy, dd Instituto de Francia y á Mr. de Kauibach, pintor de cámara, en la corte de Baviera.
—	Entre las personas que deben comparecer en las próximas sesiones judiciales del condado de Middlesex se halla un hombre acusado de poligamia; llámase Enrique Evan Bramell y es conocido por Enrique Beau-mont, antiguo cirujano, y casado con cuatro mujeres, quienes viven todavía, á saber; María Nessin con qui-n s t casó en 1839 en Launcerton, condado de Corno» alie-; I-abel Thinihy en 1843, en Calcuta, Indias Orientales; Emilia Jorgina Rose, en 1847, en Calcuta, y Emilia Blond, en 1848, en Liverpool. Con la primera de estas mugeres tiene dos hijos. El delito de po igamia y también el de bigamia son castigados con la pena de muerte por las leyes inglesas.
—Leopoldo Meyer, comandante de la guardia suiza en Roma ba, ido á Gaeia á juntarse con Pió IX. El gobernador de Terracina el gefe de los carabineros pontificios y tres oficiales de la guardia suiza se han presentado allí para ofrecer homenaje de fidelidad al Papa. La Iragaia de vapor 11 Mb delo ilegó á Gaeta el 2 de Enero, llevando á su bordo al conde Peñafiel de Silva, enviado estraordinario y ministro plenipotenciario de S. M, la reina de Portugal cerca de la Santa Sede.
El Diario de los Debates contiene lo que sigue: —Esta es la primera vez que después de mucho3 años, se muestra en decadencia la fabricación del azúcar indígena. Según e.l estadu que inserla el Monitor, el numero de fábricas en servicio habia bajado ei dia primero de Enero de este año de 30G á 283, y las cantidades de azúcar producidas han sido de 24.214.000 de kilogramos en lugar de 32 251.000. lo qae da una disminución de casi 8 millones ó 25 por cié no. Per otra parte, la cantidad que exi-tia al principio de la nu- va elaboración siendocon-i-derable, y no habiendo la renta eseedido, sino en 3.781000 kilogramos á la da 1,847 el residuo en primero de Enero
....VW atiu «.-t.’HIlU 1« ÍA. »» Kllliv- -_	.	t
En suma, la producción de azúcar indígeni sufre no en sus condiciones de existencia y fabricación por lo mé-nos, porque se sabe que es abundante, que puede lograrse Je un modo mas barato todavía, y que d-jada á sus solas fuerzas no tiene que temer nada del porvenir, sufre como en el dia todo otro cualquier ramo de producción, á causa de no hallarse el precio en relación con la disminución de los recursos privados. El impuesto que grava sobre ella ba llegado á ser exorbitante, y levanta un obstáculo á la baja del precio, que es lo único que permitiría conservar al consumo el grado de actividad necesario para que el productor encuentre en él la justa remuneración de su trabajo.
El azúcar colonial por su lado se htlla en una s.litación idéntica, sino peor aun: tiay nulas veo tas y acu mulación de productos. Novem -s bastí donde se estenderá la cri-is de lo< azúcares,si no se eviti por el medio focuen temente indicado y a! presente ordenado por la fuerza de laS cosas tal es el reba jo del impuesto sobre los azúcares cualesquiera que sea su oríguen, rebajo que p ira dar al consu no de azúcar su curso normal, deberá poner este artículo al precio en que es vendido en lospaise* ve-c nos: Suiza, Bélgica ó el Piamonte, es decir á 10 á 12 sueldos la libra Con este precio, estamos convencidos que el tesoro no perdr-rá nada en las rentas ó que al ménos no perdetá mas que con la continuación del impuesto actual, y un consumo decreciente.
—El gobierno francés ha dis puesto lenga efecto tina esposicion de los productos agrícolós é industriales eu Pa is el día primero de Junio de este añ ), la cual se cer-raráel31 de Julio siguiente.
Encada depaitamento una comisión, nombrada por eí prefect), detenninerá los productos que deban figurar en la esposicion. Esta comisión señalará los individuos, que hayan hecho servicios á la aglieultur.i ó álaindus-ia.
Los productos que hayan de admitirse, en la espo_ sicion se dirigiráná Puri-rde donde se devolverán, á eos ta del Estado, esceptuándose de este beneficio el departamento del Mena.
Un jurado central nombrado por el ministro de agri cultura y comercio se encargará d? apreciar el mé ito de los productos espuestos, y los títulos á una recompen-
(CONTIJIUA.)
París Junio de 1821.
Escritores.—Retratos.
“Une nuestra vida feliz y afortunada cerra en secreto bajo las alas de los amores, como un arroyue lo, que no dejando oir apenas suave murmullo, cuando se ve obligado á estrechar su caudal en un angos, to cauce, procura ir A ocultarse bajo la sombra de ¡os arbustos, sin atreverse nunca á mostrarse en la llanura ”
La imposibilidad que sentía de sustraerse ásu indolencia fué la que convirtió al caballero de Par-ny de furioso aristócrata que era, en miserable revolucionario, en detractor de la religión perseguida v de los sacerdotes que iban al cadalso, al paso que le indujo á comprar su reposo á cualquier precio, y á prestar á la musa que cantó á Eleonora el lenguaje de aquellos sitios donde Camilo Desmottlms iba á negociar sus amores.
El autor de la Historie» de hi literatura ita/ia- gefe casi absoluto de la instrucción pública; entonces na, que tomó parte en la revolución después de 1 fué cuando cantó en el Cuadrante azul el Jirbol de Chamfort, trato de hacerse amigo de mi familia pre- la libeitad con la música de Yole planté, yo vibro-testando ese parentesco que tienen todos los Brelo I tur sus hojas etc. — Pareció lo bastante candido eu nes entre si. La reputación JeGeinguené en el inun-J filosofía para agraciarle con una embajada cerca de do estribaba en una piecesita en verso escrita con uno de aquellos monarcas á quienes se ibaá destro-bastante gracia y titulada la Confesión de Zulmé, nar. Desde Turin escribió á Mr. de Talleyrand que la cual le valió un mezquino empleo en las oficinas habia vencido una preocupación y era que hubia lo-de Mr. Necker. Después de esta escribió otra sobre grado que recibiesen á su muger en la córte, vestían entrada en la intervención general. No me acuer- aa con un pet enV aiz. De la medianía paso á darse Jo quien era el que disputaba aGeinguené su título importancia, de darse importancia á parecer tonto, y de g'onaporla Confesión de Zuime, pero el hecho de parecer tontoá ponerse en ridiculo. Acabó?1'“ es que U merecía.	| dias distinguiéndose literariamente como crítico,
E1 poeta de Reo tres conocía bastante bien !s siendo £esto es mejor J un escritor independiente de música y hacían algunas romanzas. De modesto y ¿a lMceulu: 1« naturaleza le habia repuesto en el lu-hum’de que era. vimos crecer su orgullo á medida gar de dónde es témpora mamo me I»1 saco la s >c.e
que iba contrayendo relaciones con cualquiera persona notable. En tiempo de la convocatoria délos estados generales, Chamfort lo empleó en emborro nar artículos para los periódicos y discursos para los clubs; en este oficio hizo proezas: en la primera federación decía: “He aqui una gran cabeza! para iluminar!» mejor deberían quemarse cuatro aristócratas en los cuuatro ángulos del altar.” No era él, sin embargo: el que habia tomado la iniciativa en estos deseos; Luis Dorleans partidario de la liga, habia escrito mucho tiempo ántes que él en su Bvvjue-te del conde d' Brete; “Q.ue era preciso atar á los ministros protestantes al árbo, de luego de San Juan formando haces con ellos, y poner al rey Enrique IV en el mismo sitio donde se acostumbraba á colocar á los gatos.
Geinguené supo anticipadamente los asesinatos revolucionarios que se proyectaban, y avisó por medio de su esposa á la mía y á mis hermanas de los que debían tener lugar en los Carmelitas, olrecién-doles su casa para refugiarse. Vivían aquellas en el callejón de Féron, lugar muy próximo al sitio de la catástrofe
Después del terror, llegó á hacerse Geinguené
dad. Su ciencia es de segunda mano, su prosa pesada; su poesía correcta y agradable algunas veces-El poeta Lebrun era amigo de Geinguené. Protegíale este como un hombre de talento, que conoce el mundo, y proteje la simplicidad de un hombre de genio: Lebrun en justa recompensa derrama los rayos de su inteligencia sobre la cima á que se habia encaramado Geinguené- Nada mas cómico que el papel representado por aquel par de compadres, que merced á un grato comercio, se tributaban todos los servicios que tributarse pueden dos hombres superiores que cultivan géneros diversos.
Lebrun era ni .'tías ni ménos que un caballero de industria del empíreo; su profusa locución era tan fria como glaciales sus arrebatos. Su Parnaso, aposento vecinodel cielo en la callede Montmaitre, presentaba por lodo muenlage algunos libros revueltos sobre el suelo, un catre de tijera cuyas cortinas formadas con dos servilletas puestas pendían de unas varillas de hierro enmohecido, y la niituil de un cántaro de agua, arrimado á un sillón sin asiento. Y es lo mas notable que Lebrun podía gozar de algunas comodidades; pero se habia hecho avaro y entregó-dose á las mugeres { mala vida.
En la cena á la antigua que dió M. de Vandreil representó nuestro poeta el papel de Pínrlaro. En sus poesías líricas hay algunas estrofas enérgicas y elegantes, y especialmente en la oda sobre eí naufragio del l entrador y en la quelleva por título Las cercanías de París. Sus elogios son producción dría cabeza y rara vez del alma; hay en ellas una originalidad rebuscada y no la originalidad natural: nada crea sino a fuerza de arte, y se vé que lucha para trastornar el sentido de las palabras y confundirle en alianzas monstruosas. Lebrun no tenia talento ver-dadero á no ser para la sátira: su epístola sobre las chanzas de bueno y de mal género gozó de merecido renombre. Algunos epigramas suyos deben colocarse detrás de los de Juan Bautista Rousseau: la D.upc. erad rpie principalmente le inspiraba. Y to-
Muerte del herrero de. Gretna Gretn.—Escriben de Londres:—“El famoso herrero de Gretna Creen, Mr. Hemi Collins, que hasta la abrogación de la antigua é inmoral ley escocesa sobro los matrimonios, ha unid» tantas par*jas á despecho de sur padres, acaba de morir en Lamberton-Te.ll, E-cocía, á la edad de 71 años. Durante mas de 23 ha ejercido su singular ministerio, y en dicho espacio de tiempo ha celebrado mas de siete mil matrimonios, lo qne equivale con corla diferencia á trescientos cinco por año. P t cada matrimonio se hacia pagar de diezá veinte guineas, segnn las facultades de los contrayentes; por esa razón ha dejado una fortuna muy considerable, aun citándose ignore con exactitud á cuanto asciende.
Ocurrencia feliz.—He eita un pensamiento muy ingenioso del anciano conde de O.... que segnn dicen debe contraer muy pronto matrimonio con Missiáidonii Bl....una de las mas ticas herederas de West-end. A lo que cuentan,—“Miss, dijo eLconde de O....al pedirla mano de la joven isleña, yo soy muy viejo, y V. es muy joven. ¿Quiere V. hacerme el honor de ser muy pronto mi viuda'!”
Astronomía —El año de 1848 ha sido fecundo en lescnbrimiento astronómicos: Mr. Graham percibió el 25 de Abril en el ob-ervatori > de Makree, condado de Sligo, el noveno, y qrtizá el mas pequeño de los planetas ó asteroides que se hallan entre Marte y Júpiter; Mr. Hind observó el 28 de Abril una nueva estrolla en la constelación del Serpentario; en el mes de Agosto reconoció dos cometas Mr. Pateison. El año ha sido notable adornas por el regreso del célebre cometa de Encke.
En la nocherlel 18 de Setiembre descubrió el profesor Bond un nuevo Satélite de Saturno de-deel ubser-vatoriorle Cambridge, en lot Estado—Ui.idos de América, el mismo que encontró Mr. Lassel en Liverpool.
Para fines del año de 1849 se cuenta con la vuelta de dos cornetas, el primero es el que filé visto en Roma en el roes de Agosto de 1844 por el difunto profesor tirio y cuyo período es de 5 años y algunos meses; el otro es el gran cometa de 12G4 y de 135G cuyo período es de doscientos noventa y un años y siete décimos.
De tres eclipses de sol y de tres de luna anuncía los para él año actual, uno solo será visible en Paria, el del 8 de Marzo, desde las once y 34 minutos de la mañana hasta la una y cuatro minutos de la tude. Solo será parcial.
El eclipse anual de sol, 23 de Febrero, y el eclipse total desol, 18 de Agosto, no se podrán observar en nuestro hemisfi-rio.
Antes que todo, el número primero.— Un parisiense que habia salido de Paris ántes de los acontecimientos de Junio, no se ha sorprendido poco al encontrar últimamente un guardia-nacional conocido suyo adornado con la cinta encamada.
—¿Por qué te han dado esa recompensa? le pregen tó.
—Por h.iber salvado un hombre.
Informándose después respecto del paiticular, encontró que el individuo que hah a merecido esta recompensa cívica, se habia salvado á sí mismo, y á pierna suelta.
La mano de Dios.—El Journal de Haunibal (Missouri] refiere un acont cimiento en el cual es muy difícil no ver nnode esos rasgos providenciales, quetra-to -nan lo< designios mejor concebidos. El Sltetif riel condado de Schiller. llamado Mr. Weat.h>-rford, sale una ma nana anunciando á su esposa que estará muchos diasan-s-nte, y encargándole que no reciba á nadie en la casa visto que dejaba en ella una suma de 2200 ps. procedentes de algunos cobros que le habían confiado. Aquel mismo dia, se presenta un anciano pidiendo hospitalidad; Mres. Weatherfor i se la niega al principio, p*ro cede al fin, y el estrangero es instalado en una habitación del segundo piso.
zx rouue media noctie (too numoica con el r >stro teñirlo de negro, se introducen en la morada del sherif, se apoderan de su mnger, le intima n les entregue sin pérdida de tiempo el dinero que saben se halla en la casa. Mas muerta que viva, la desventurada contesta que va á sacar la suma, y sube precipitadamente en buscadesu huésped para preguntarle que es loque debe hacer en tan apurado lance. Este le d.i una pistola, y le aconseja ponga el dinero en el delantal, le presente á los ladrones, y tan luego corno tino de ellos se acerque á tornarle, le dispare un balazo á boca de jarro.
E la siguió este aviso al pié de la letra, y en el truniento que estiende á unodelos mal hechores á sus pies, el estrangero disparad su turno y pnneá otro fuera del combate; el tercero tomó las de Villadiego. Entonces examinaron los dos cadáveres, y en uno de ellos recono-cieronáMr. Weatheford. El miserable bahía querido robarse á sí mismo, y la divina venganza le habia hecho caer bajo la mano de su propia esposa en el momento en que iba ásatisfacer su culpable designio.
Venia jas dt ocultarse el rostro, cuando el rostro es feo. Un amigo nuestro mas joven, pero ménos bello que el Apolo antiguo, creyó deber reemplazar el pequeño sombrero que ántes usaba echado gallardamente sobre 'a oreja derecha, por un inmenso calañas que li cae sobre los ojos. Criticándolo un» por haber adoptado el uso de tan estreno sombrero, le dijo:
—Amigo mió, tú c * i ícaras cuanto se te ant je, pero desde que me pongo este sombrero, hago dos veces mas conquistas que antes.
—¡Parliez! r,o lo estraño—replicó el otro—te oculta la mitad de la cara.
No ha i/ peor cuña que la del propio polo.—Mine. B .. señora muy amable, que no tiene mas def etn que el de ser coqueta y creer todavía r n stts rosas de in Uto lémpore, hablaba y bromeaba últimamente con algunos aitiguos y fieles amigos suyos. De improviso, interrumpiéndose á si misrna'y mirando el reloj cuyas agujas señalaban las diez:
— Mis buenos amigos, dijo, boy es para mi un grande riniveisaii o. Hace veinte y cinco a ños que á tal hora vine al mundo.
todos los circunstantes se inclinaron, pero tina
cándo“e al rijo de su vecina, murmuró >n v. z baja.
—Yo é también otro aniversario hace boy 15 a. justamente que Mine, de B....no le daenerdaic* reloj.	*Su
— El Echo de Perigueux, Francia, refiere nn hecho muy desgraciado, qne proviene de la funesta co-t» i,|,re de sepultar las personas inmediatamente después Jp ||a_ I eres ere rio que han fallecido. Un mozo de veinte y íe;t añ.xs se acostó en plens salud e.11 su coarto, donde hahl* carbón eu combustión. Durante la noche, una persona acostada en una pieza contigua oyó algnnor gemida pero juzgm lo que no tenían nada de graves no hij0 ra_ so de e lo. Al otro di 1 por la mañan t, rom • e¡ joven a. costumhrabi lev mtrrse temprano, y no h ibia Salid., su cuarto á una ho a h .stante adelantada ya se abtió la puerta y 3« le encontró asfixiado.
Llamóse un facu'tativo, quien halló en él un p»(;0 de pulso, y el corazón todavía ca':ent-*. En fin, despees de habérsele ahierto inutilícente las venas en tos luea_ res diferentes, se le dejó por muerto, y se trató de enterrarle inmed'at'me te. S • observo sin embargo qne sería conveniente d ferir I , inhumar! n veinte y cuatro Ierras por lo menos, se eleeutó a-i bajo con iicinn que estuvi s ■ depositado en la iglesia ese lien po. En 'a iglesia y dg. ranle la noche la sangre déla persona, que se h *1 ia jiu. gado como muerta, corrió por las aberturas practi ados y dejadas 4n cubrir, alotro dia s* encontró el cadáver bañado en sangre, y esta vez enteramente inanim ado.
—Lacomi-ion encargarla de info mar s»bte !a conclusión del Louvre ha terminado su tarea. Después de oir los arquitectos, y las proposiciones d» las compañías que se presentaban la comisión ha tesnelto lo ‘iguiente habiéndolo pasado al ministro de trabajos públicos.
l.° Terminar lo mas pronto posible esta obra que es un monumento destinado á honrar la Francia. 2. c Abrir, con auxilio de estos trabajos un taller verdaderamente nacional para los trabajador»* que carezcan de Ocupación. 3. c En el estado de imposibilidad en que se halla el tesoro de hacer frente á los 30 millones qu» co-tará este edificio, la conveniencia para el pstadode entrar en comunicación seria con las compañías que se proponen »perar por via de cambio de algunos inmuebles que pertenecen al estado. 4.cOpot-tunidad de una prona suiucio.'.
GACETA DE LA HABANA,
Con satisfacción trascribimos la comunicación que nos ha dirigido el señor Rector de la Real Casa de Beneficencia, en que- vemos las obras que se plantean en el edificio de la Real Casa, para mayor ensanche y comodidad de los htiétfano? que allí reciben educación y sustento. Rara llevar á cabo estas obras, se ha obtenido que la compañía de Ravp. les dé una funciona beneficio de los fondos del hospicio. Nosotros celebramos el piadoso destino que ha de darse al producto de este espectáculo, y unimos nuestros esfuerzos á los del celoso Rector riel Real Hospicio, para recomendar al público su ¡isist*m-cia en esa noche al teatro, pues en ello dará una prueba mas de su filantropía. ¿Quién no se liará un deber de contribuir á un objeto tan recomen-dable en todos sentidos?
Sr. Redactor de la Gacela.
La estrechez en que vivían les niños aengidos en este pindo-roestabl-cimiento, y el gr n número de solici’udes aprobadas para la ¡idmi-i m en su opor;u ú la*l, de mu-clros que reclamaba.1 íjnales beneficio*, litbiau convertido á la Junta d- Gobierno y á mi digno antece or, de la necesidad en que se hallaban deemíuender obras c s-tosísiinas, qne al tiempo de asegurar la coas ovación de los ya residentes en la Real casa, fa* ¡litase abrir sus puertas á mayor número de huérfanos y pobres de solemnidad. Sin embargo, atenciones no menos urgentes, encadenaron su no desmentido celo, cabiéndome la satisfacción de que se acordaran aquellas á !a según la sesión
— r|ai<x	°I HUIIUI lio > vuvuvui ...o ««mu ICUHJl ÍIHWIÍ-
UO.
Fondos habia en la caja para darles principio, pero la Junta no desconocía eran escesivamente mayores los que necesitaba, tanto con este objeto, como p ira cubrir los presupuestos de reparaciones imprescin Iibles y los vacíos que se esperimentuban en la asistencia del personal.
La económica y prudente administración del Escmo Sr. Ü. Antonio Znazo descargó al Hospicio de sus grandes respon-abilidades exteriores y sin duda se preparaba á completar los rhberesqne le imponía el Rectorado, cuando circunstancias que justamente ha lamentado el gobierno, le forz non á solicitar su retu cion. El Escmo. .Sr. Conde de A ¡coy se dignó elegirme para el desempeño interino de aquel encargo, y aunque p»r mi parte no desconocía la responsabilidad que aceptaba, y lo difícil de corresponder á la confianza que depositó en rníS. K. no titubeé en admitirlo, lisongeándome la naturaleza del trabajo que emprendía y la seguridad en la cooperación de los Sres. que forman la Junta de gobierno.
Tales eran mis temores y mis esperanzas, cuando ejecutadas ludas las reparaciones é invertidas grandes su inas en vestuarios y utensilios, se dió principio á un departamento para niñrs y habitaciones con destino i las hermanas de la Caridad, á nn baño de glandes d ¡mentones en la casi de hombres dementas, y á una cocina económica y g*-n ral levantada de cimientos,
Por colosales que fueran estas obras comparadas con la existencia qne roerbi, y de que habia de deducirse la<cantidades empleadas en los objetos que marco anteriores á ellas, no me arredró su magnitud, instruido ya de los recursos con que contaba el establecimiento, seguro de la protección del gobierno y de la caridad proverbial qu ¡ enn blece á este pa¡9.
La experiencia ha justificarlo hasta el dia mis e -peranzas, y ine persuado las coronará en lo sucesivo: en el próximo Abril se hallaran todas lar obras concluidas y pagarlas, si el vecindario de esta rica ciudad á quian no puede ser indiferente la suerte de 60 niñas qne vaná ser libertadas de los horrores déla mendicidad, fija sobre ellas y sobre sus desgraciadas familias una mirada protectora. El Escmo. Sr. Conde de Alcoy á quien ni sus
davía debe hacérsele la justicia de decir, que fué independiente bajo la tiranía de Bonaparte, y que ha legado á la posteridad versos sangrientos contra él.
Pero el literato mas bilioso de cuantos conocí en Paris por aquella época, era sin contradicción Chainpfort atacado de la enfermedad que dió origen á los jacobinos, á ningún hombre sabia perdonar la casualidad de su cuna; faltaba á la ernfianza en las casas en que se le recibia, y creia que el cinismo de su lenguaje era una pintura fiel de las costumbres de la corte. No podi.m negársele ingenio ni talento: pero eran uno y otro de esos que no llegan á la posteridad. Cuando vió que con la revolución no conseguía nada, volvió contra sí mismo las manos que contra la sociedad habia levantado. El gorro colorado pareció á su orgullo otro distintivo de la noble za, cuyos corifeos eran Marat y Robespierre. Enfurecido al tropezar con la desigualdad de condiciones hasta en aquel mundo de dolores y de lágrimas, condenado á ser bajo la feudalidad de los verdugos un villano como ántes, quiso matarse para sustraerse á la superioridad del crimen, pero no consiguió ni aun esto: la muerte se rie de los que la llaman confundiéndola con la nada.
Al abate Debile noie conocí hasta qne fui á Londres en 1798, ni he visto en mi vida á Rttliere, que vive por Md. de Egmont, y que la hace sobrevivir, ni á Palissot, ni á Beautnarchais, ni á Marinontel. Tampoco me he encarado nunca con Chenier, el cual me ha atacado mucho, á quien jamás he respondido y cuya silla en el Instituto debia producir una de las crisis de mi vida.
Charuto leo en la mayor parte de los escritores del siglo XVIII, me asombro del ruido que metieron y de la admiración que un dia les profesé, sea porque la lengua haya adelantado, ó porque haya retrocedido, sea porque hayamos caminado hacia la civi-lizacion ó porque háyamos vuelto á la barbàrie; es lo cierto que los autores que fueron la delicia de mi juventud, me parecen hoy igualmente viejos, pasa-
........ 1 . . J ' C ■ '■«■BBBHW
dos, embadurnados, exánimes y fr¡03. Aúnen los mus grandes escritores de la época volteriana, noto trozos pobres en pensamiento, en ideas y en estilo.
¿A quién he de achacar este error de cuenta? Temo sea yo uno de los primeros culpables; innovador desde la cuna tal vez he comunicado á las modernas generaciones la enfermedad que me aquejaba. Y en vano grito aterrado á m¡3 hijos: --No olvidéis el francés.”—Me contestan como el Letnosino áPautagmel,—“Que vienen de la alma ínclita y célebre academia, nominada Lutecia."
No es nueva, como por aqui se ve, esta manía de helenizar y latinizar nuestra lengua; Rabelais la curó, pero volvió á aparecer con Rosnard, y Boileau tuvo que atacarla. En nuestios dias la ha resucitado
la ciencia: mostró revolucionarios, grandes guerizan-tes por su naturaleza han obligado á los mercaderes y á los aldeanos á adoptar los héctares, los hectóli-tos, lus kilómetros, los milímetros y los deeágramas la política se ha ronsardizado.
Hubiera podido hablar aqui de M. de la Harpa á quien conocí entonces y á quien citaré mas adelante; hubiera podido también añadir el retrato de Fontares á mi galería; pero aunque mis relaciones ron este hombre escelente comenzaron en 1789, en Inglaterra fué donde trabé con él esas relaciones de amistad que fueron siempre creciendo con la adversa fortuna y nunca se disminuyeron con la próspera, mas tarde hablaré de él con toda la efusión de mi corazón. Fuetzt me sería pintar sus talentos que ya no sirve de consuelo á la tierra- Acaeció la muerte de mi amigo precisamente cu-andoel orden de^ mis recuerdos me conducía á describir los principios de su vida. Nuestra existencia corre tan á prisa quB no escribimos por la noche los acontecimientos de a mañana, nos abruma el trabajo y no nos queda tiempo para darle á luz, y esto sin embargo, no impme que malgastemos nuestros años, y que disemirtemo* en el viento esas horas que son para el hombre !*• semillas de la eternidad.