FERRO-CARRIt DE CARDENAS.
No habiéndose reunido númerosuficiente do Sres accio nla,as de esta empresa para la junta general que debió eele-^rarse el 15 del ac nal, se lea cita nuevamente para el 26 el comente á lúa 4 de a tarde en la morada del Sr, D. Se-"aatian de Peñalver, calle de Tacón frente al Boquete, con el n de oír el dictamen do 1» comisión de cuentas, hacer las re-ormas a ordadas en la junta anterior y tratar de los demas particulares que convengan á la compañía; en la inteligencia ae que tendrá efecto esta junta, cualquiera que sea el nume ro de concurrentes, según !o previene e! artículo 39 del reglamento. Habana 16 de Marzo de 1849.—Juan Fernandez Kico, secretario en comisión.	2
PARTE ECONOMICA.
VENTAS DE FINCAS.
En 6000$ en pacto se vende una casa situada en buen ounto de es-ta ciudad y que está bien alquilada: en la calle de O Reilly número 108, el portero impondrá. 2 Se vende, arrienda 6 permuta por casas, lina bonita estancia en Arroyo-A polo cerca de dos leguas de esta ciudad, de una caballería y cordeles de superior tierra negra*, buena casa de manipostería con un barr co i de tibias para los negros, buena arboleda, colmenar y regada por dos arroyos:
4 negros, bueyes, caballos y demas útile : ademas una negra regular lavandera y e ciñera, ron dos negritos: impondrán, en Jesús del Monte número 168, acera izquierda yendo pora la iglesia.	3
SE venden 15i caballerías de tierraiiegrncon ojo
de agua, 13 de ellasestán cercadas, en el parage llamado Gua-nabo de la Luz, 4 leguas de la Habana, reconocen 6700$ á favor del convento de Ursulinas, se dan en proporción por no poder asistirá ellas su dueño, de todo lo d mas infirmará D.
Gregorio García en Matanzas calle de Gelahert al lado de la plaza de Armas, quien también tratará de su ajus'e. 5 Se venden juntas 6 separadas la casa 35 calle de la Perseverancia esquina á la de las Animas barrio de Coion; y las posesiones nüm. 1 i 1 de la ci'udacalle do las Animas: la primera de manipostería y t jas en ¿000$; y hs segundas de tablas y tejas con todos los arrimos de manipostería, en 1500$ cada un í libres para ei vendedor: impondrán en la casa número 103 calle de las Virtudes.	1
Un» estancia de caballería y media de bueua tier-»■a, que dista solo una »egua de la ciudad y siempre libre de portazgo, reconoce 600$ n un cinco por ciento, y se vende en 4500 pesos iibres de derechos para ei vendedor por hallarse sin techo su casa que es do manipostería: también se vende una casa en la calzada del Horcon que gana m is de 20$ men* suile9, y se dá en 1500$ libres para ei vendedor: en la casa numero 4S de la ca le de la Merced en la Habana, impondrán.
Se vende una casa acabada de fabricar, poco mas de una cuadra (M nuevo mercado del barrio de Colon, en la calle de: Aguila, contigua á la del número 32, de mainpos-tería y lejas, con sala, 3 cuartos, cocina, lavadero, letrina y todos los demás menesteres, en 2800$ libres para ei vendedor,
reconociendo a lemas 400$ de t ibuto, s acomoda á ias partes.	,	. —	--------
Puedo ganar de 30 á 3 .’$ de alquiler: li llave está en ía casa Isurtido de hormas de hierro pintado y estañado, de inmejo-de! frente; y en la calle de la Leaftai número 30, vive su due- rable hechura y solidez, las cuales se esnenderán á precios ño.	I muy cómodos con el objeto de realizar. También impondrán
en la calle de Mercaderes n. 19.	11
DEPOSITO DE NIEVE délos Síes, D. J. Villa-riño y Cp. calle de la Amargura núm. 84, á ¡a otra puerta de la sombrerería El Volcan.—Se pone al conocim ento del público, co no se ha abierto el primer Depósito, donde se eepende nieve por mavor y menor, al precio de medio por dos libras; dando 20 papeletas por un peso.
Para los establecimientos, los precios serán estraordina-riamente cómodos, como se podrán asegurar los que quisteren contratar, acercándose al sobredicho Depósito núm. 84, calle de la Amargura.
EL establecimiento La Isla de Cuba, calle de O-
Reilly n. 21, acaba de reciba guantes de cabritilla tan deseados para señoras y caballeros; un surtido de nuevas co« batas prooias para pasco y baile: igualmente un surtido de varios e-fectos para señoras de que daremos aviso,—Viñas, Liabn vol v Comp. *	13
Relojería de Paulino Gnigonet, 4calleude la Lnm lia n. 89, su venden por mayor y menor, cajas de música de primar orden.
/ Oíl ausentarse una familia se real zan á precios
fe;. POR ausentarse su dueño, se vende el mueblaje
de una casa incluso carruaje, caballo arreos todo de moda • en el mejor estado y en predios sumamente baratos, con el objeto de hacer lo mas pronto posible su realización: en la calle del Teniente-rey número 32, desde las diez á las tres de la far de.	3
SE vende, por un precio sumamente equitativo4 un elegante uniforme de oficial de Roa! Hacienda, con vuelta y cuello encarnado, se ha usado solounavez, como Reconoce porel estado brillante en que se encuentra: en la calle de la Muralla número 73, tienda de la Miscelánea, impondrán. 4 VENTA de nieve 6 hielo.—Se vende por mayor y raenoi en el depósito al costado del teatro del Diorama, á tres libras por medio y un peso por quintal, siendo déla mejor calidad, por lo que se conserva m3s tiempo.
También se encargan de componer y remitirla para cualquiera pumo de la Isla, cobrando solamente una friolera por lo3 envascs.	3
DEPOSITO DE NIEVE, calle de la Amargura n. 84.—Los dueños del establecimiento para proporcionar á cuant s personas quieran, el uso de un artículp sano y gustoso en tierra caliente como la que habitamos, adv erte á sus a-migo8 y al respetable público, intra y estramuros, que se es-pende la nieve en dicho establecimiento, á tres libras por medio y un peso el quintal.	3
Establecimiento de Mr. Sellan y Mr. Philibert. —Este precioso y bien surtido establecimiento de peluquería y perfumería, situado en la calle de Mercaderes esquina á la de Obrapía, brinda á las señoritas y á los elegantes que deseen visitarlo un surtido el mas completo de cuanto en este ramo ofrece las capitales de Europa, desde los mas ricos aceites, a-guas y espíritus hasta ía rica corbata de seda; en fin no omite nada de cuanto puede desearse para el tocador de una dama ó de un galante caballero.
Recomendamos este establecimiento, seguro que nada e-xageramos al que quiera «onsiderar los objetos preciosos y variados que encierra, debido todo á ia finura y el prolijo esmero con que sus dueños han procurado proveerse de todo lo mas rico y selecto que ha llegado del estrangero para hacerse dignos ni aprecio de sus much s favorecedores.	3
COTONIAS catnlnuas de 3 cabos para velas, cero blanca por arrobas y en mayor partida: informarán, en la calle de Agufar n. 55.	3
POR tener que auseutarse de la Isla su dueño, ven •de una bodega sita en ia alameda de estramuros calle de Prado n. 73: en la misma darán razón.	5
POLVOS DENTRIPICOs y > LIXIR ODONTALGIC O, del célebte químico Mr. Pelletier, miembro de la Real Academia de Medicina de Paris. Estos dos productos, com** puestos de sustancias inocentes, provechosas para mejorar y asegurar la dentadura, se venden, garantizándolas, y por e precio de 4 pesetas sencillas, intramuros, en la botica de San Agustín, calle de la Amargura n. 70. Estramuros, en Ja botica Aguila de Oro, calzada del Monte.
Baste decir en recomendación de los polvos, que no solo limpian la dentadura admirablemente, con solo pasar un cepi-lio impregnado de ellos, sino que conservan el esmalte de la dentadura. El elíxir refresca la boca y le dá grato aliento, con solo echar en un vaso de agua 4 ó 5 g< tas.
A LOS Sres. Hacendados.—En la Hormería calle del Prado n. 36, frente á la pila de los Leones existe un
VENIA DE ESCLAVOS.
Un mulato y una chin i jóvenes, ésta bueua cocinera, lavandera, planchadora y costurera, y aquel calesero, cecinero y duchar ero de albanilería, sanos y sin tach s, pero s«n redibiioria por querer ellos variar de dueño: el primero en 500$ y la segunda en 250 en que está coartada y los derechos de la adquisic.on, ambos libres para el vendedor: eu lo calle del Rayo número 40, dan razón.	3
Por ausentarse su dueño, es vende’ una negrita de once años, le bonita presencia, eon principios de costura, mey ágil para el servicio de una casa y sobre todo para cuidar niños, p >r su ajuste; calle de h Amistad número 82.	4
SE vende una negra criolla, de 28 años de edad, sana y sin tachas uena cocinera lavandera y regular pt »n-chidora, con su h'.a mulata de 5 años, ambas en a suma de 6ü0$ libres para ei vendedor: informarán, en el callejón de Jústiz núm ro 1.	4	...
Se vende un negro jóven, buen cocinero y osee-; f¡ar" ? n* lente criado de mano, sano y sin tachasen 6üt$ libres para el I vendedor: calle de Cuba núniero 3¿;	4 í, .	.	.. c
Se vende nn negro como de 2i aüos de ednd. es- j bnJos-lo.8 "»'’ bles y .fetos de una casi, constátenles en una celenie z.;.pj;ero de Muge, y muy lar-o en el trabajo, ,m s ocena de s,llaa d« <;aoba con as,entü du, re** la' 2 Pares. hice diez (iai es al'dia. ts.vles ro di, una bestia, muy robusto I,lonea *	a"{* deJ.»	un Par <le.	Pl."fadoe
y ágil para cuanto quieran aplicarlo, sano y sin tachéis: en ia calle do Manrique número 144 impondrán.	4
IJNA mulata de 15 a 16 años con costura, sana y sin tachas, por su ajuste: calle número 121.
Se transfiere el domicilio útil de nn i espaciosa y
y muy fresca accesoria con gran ventana á la calle, que por estar situada en el mejor punto de la calle do Tacón, frente al parque de Artillería, ofrece cuantas ventajas pueden desearse para toda clase do estabU cimien.o:-; y se enagena con rebaja de mil pesos del precio de su adquisición: en la casa núm 116. calle del Ooispo, impondrán.	_	4
SE alquila en 6$ una negrita servicia! á la mano, de diez años, sabe cuidar niños y muy ágil para todo, calle de Aguiar número 94.	2
SE alquila una negra jóven, buena lavandera, planchadora y cocinera: en la accesoria platería de la casa número 31, callé del Teniente rey,	darán razón.	3
SE necesita una negrita de 14 á 15 años, de buenas costumbres para servir á la mano, cuyo alquiler no pase de 6$: calle de la Habana número 221, esquina á la de Peña-Pobre.	3
SE alquila una escelente nodriza de buena y aban-danto leche, acostumbrada al cuidado de niños, muy sana y robus» a y de 3 m*'sea de parida: darán razón, en la calle de la Estrellan. 136, cuadra entre las de Escobar y Gervasio. 18 SE alquila una negra buena cocinera y muy ágil oara todo servicio: en doce pesos al mes: calle de Compostela número 165, impondrán.	11
SE alquila una negra criandera, de 20 dias de parida, sana, robusta y de buena y abundante leche y sin la cria: calle del Aguila n, 49.	4
Se alquilan cnartos bajos y altos, perfectamente acondicionados para personas decentes, con pluma de agua y otras comodidades de uso común: en la ciudadela de Sta. I-sabel caliere lajBonbt número 94, impondrán.	1
Se alquila una negra buena lavandera y planchadora, muy agi! para el servicio de una c sa y de buenas cualidades, en 12$ al mes, con la condición que no la han de mandar á ia calle por ser joven: calle de Riela ó de la Cuna número 2.	1
Para Matanzas y New-York frag. bremesa Colombus, cap Mayer, por Ohlmeyer y cp.
750 cajas de azúcar.
Para Panzacola gol. amer. Goo Bennett, cap. ánow, por Cabarga y cp.
102 millares de tabacos.
6 docenas de piñas.
20 cargas de plátanos.
75 racimos de plátanos.
500 cocos.
Para Apalachicola barca amer. Agen ra, cap. Wester, por don S. C. Burnham y cp.
En lastre.
Para Matanzas berg. esp. Milagro, cap. Larrinaga, por don José M. Bustamante.
En lastre.
Para Burdeos frag franc. Nueva Cantabre, cap. Drupant por Zangroniz Hermanos y cp.
De arribada.
Para New-Orleans berg. ing. Fraeny, cap. Jamet, por
D;ake Hermanos y cp.
En lastre
Para Sagua la Grande berg. ing. Victoria, cap. Frith, por Drake Hermanos y cp.
En iastre.



^	,	PARA SANTANDER
Saldrá del 15 al 20 de Abril la conocida fragata espáño PERLA admite solo pasageros que recibirán el e° merado trato que acostumbra dar su capitán do « Carlos Síe* ra. —Impondrán sus consig. los Sres. Samá y H. °	r*
PVRA TAMPICO
La mny hermosa goleta eepañola.MERCEDES 8ai drá dentro de una semana, admite carga á flete y Da* sageros que serán tratados con el mayor esmero por su acre ditado capitán Ferreras —Impondrá en la calle del Teniente* Rey núm 22 su consignatario D. Mauricio Santelices.
y®* PARA LA CORUÑA Y SANTANDER
saldrá á la mayor brevedad la hermosa fragata españnl»
----»NUEVA LUISA, y admite un resto de carga á flete
y pasageros, quienes disfrutarán de todas las comodidades qUe ofrecen sus espaciosas cámaras y del trato mas esmerado j,0Í paite de su acreditado capitán:—Impondrán sus consignan, rios los Sres. Noriega, Olmo y cp.
PERDIDAS.
Se ha extraviado el billete estero núm. 12500 del
sorteo estraordinario que ha do jugarse el día23 del corriente, y se suplica al que lo encuentre lo devuelva en Ja casa numero 105 calle de Acosta, en e! concepto de que están dados los pasos para retener el pago en raso de salir premiado. i Se ha estraviado el octavo del billete núm. 4219, folio 8, del sorteo estraordina; io número 9 que se juega el día 23 del presente mes de Marzo: el que lo encontrare, te servirá entregarlo en la calI** del .Aguila número 201; advirtiendo se han tomado las medidas necesarias por si saliese premiado, no se abona sino á sus legítimos dueños._	I__
EXTRACCION.	Del 1 Ener a 16 de mzo	aumen to al dia 16.	Estrae Total ge-cion neral del 17.
Cajas de azúcar		1061241	850	1109 1C8083J
Arrobas de café		269748J	1200	1219 272167*
	3071 1		
Libras de tabaco en rama	539870		7425 547295
Bocoyes miel de purga.	119161	224	150 12290*
Tercerolas miel abejas.	858*		
Pipas de aguardiente...	2I55f	6		 2161*
ESCLAVOS PROFUGOS.
Un negrito de 5 nños de edad, gordito, coloradito, le falta uno ó dos dientes de abajo y que se llama Florencio, ha desaparecido de casa de su amo la noche del 9 del acrua!, vestido con mamelucos de coleta de cuartos morados: se suplica al que lo haya encontrado ó sepa su paradero, lo entregue ó dé noteia t-n la casa num ro 124, calzada de San azaro, donde será gratificado.	1
FALTA de la casa de su amo hac^ 29 meses, el negro criollo PeJro Baldase, de estatura rotular y como de 30 años, fué esclavo del Sr. corcnel D . Antonio Baldase, es e oficio buen cocinero, regular calesero y algo de tabaquero; ay noticias que está acomodado por el campo pasando por libre: se hace responsable á los daños y jornales al que lo o cupa^e: y se gratificará con una onza al que lo entregue en esta ciudad calle de Agui r número 29.	1
FALTA desde el dia 13 del presente, una negra llamada Concepción, de 25 años, estatura regular y buena presencia, advlrtiendo que por su hab'a parece criolla y á mas tiene los tobillos de los pies bastante abultados, no habiendo mas que 15 d as que se compró al Dr. Zapata: el que dé noticia cierta de su par. dero en la calle de los Oficios numero 77, será gratificado con media onza de oro, haciendo responsable ai que la abrigare de los perjuicios causados á su amo.	d
SE ha fugado de la casa de su amo la negra criolla Maitiha, como de 20 á 23 años, de estatura regular, delgada eu carnes, un poco picarazada de viruelas y de un mirar brusco: se dice esta abrigada por lo: barrios de Carraguao, y anda con un papel supuesto: el que la aprehendiese ódiése razón de ella, se lo gratificará generosamente* y el que la ocul-
CABQTAGE.
ENTRADAS,
De la Siguapa g. Norma, p. Regueira, 450 c. azúcar.
Del Júcaj-og. Vengativa, p. Fierro, 480 idem.
De Cabañas g. Conchita, p. Ravena, 240 idem.
Del Mariel g. María, p. Conde, 135 idem De idem g. Dolores, p. Cordero, 203 idem.
De Canasí g. Correo de Can&tí, p. Villarino, 180 idem Del Júcaro g. Diego, p. Romero, 370 idem.
Del Mariel g. Antoñica, p. Ferez. 218 idem.
De Bahía Honda g. Carmits, p Sánchez, 236 idem 12 pipas aguardiente y 23 sacos café.
De Cabañas g. Caballo Mar»no, p. Loreiro, 330 idem y 8 pipas aguardiente.
De Canasí g. Josefp Palacio. 2C0 idem.
De Cabañas g. Juanita, p. González, 2*24 idem 302 sacos café y 15 pipas aguardiente.
De Bañes g. Pte. de Bañes, p Eseandeli. 100 idem 160 cueros y 22 pipas aguardien e.
De Matanzas g. Carlota, p. Aguayo, 460 idem 312 cueros
y 38 arrobas de cera.
De la Guanaja g. Minerva, p. Rivas, 50 cueros,
Buqnes que tienen abierto su Registro.
Para Buenos-Aires berg. csp. Arrogante Emilio, cap. San delis, por D. Joaquín Carrera.
Para Cowes barca amer. Amazon, cap. Tompson, por don S. C. Burnham v comp.
Para N.*w-York barca amei. II. A. Wass, cap. Basa por don S. G Buriihim y comp.
Para Veracauy ; rg.esp. Martin, cap. Escalza por D. M. de Santelices.
Para Buenos-Aires gol. esp Pepa. cap. Dominguez, por don José J Carrera.
Villavei
________	________ ______________ ^	Para Fa!mouth berg. esp. Perill tn, cap. Gavica, por D.
tásese le hará responsable á daños y perjuicios desde el día j Serafi i de Bolívar.
de su fuga: calle ríe Gervasio n. 120. impondrán. 3 i Para Cádiz frag. esp. Paquete	Gaditano,	cap,
SE ha fugado de la casa de su amo desde <1 8| tia, por Zangroniz y Herm.
del corriente el negro Felipe, de oficio calesero; es de estatu- j Para Bremen berg. breme3	Hiram,	cap.	Grahan, por
ra regular, vi^t^ pantalón y camisa blancos, y lleva un som- ¡ Drak^¡ Hetm. v comp.
SE vendo usía negrita como de T años, sana y á-gil para todo lo que q iieran’aplicarla; por su aju^e: en el al-ttacón de víveres calle de San Miguel, esquina á la del Aguila, im rondrán.	5
EN 400$ libres para el vendedor, se vende una china jóven, sana y sin tachas, con su cria de 9 meses, cocinera general y ágil para cuanto quiéran aplicarla: impondiái, calle de San José número 19.	5
Se vende una negra escelente lavandera y planchadora, coartada en 450$: calle de1 Sai nom ro 90.	1
Se vende una l egra rsc lente lavandera, servicial á la mano, humilde, fie!, sa o, jóven y sin tachas, en 45u$ libres Para el ver ;edor: calle de Luz »úmero20	1
DE ANIMALES
SANGUIJUELAS supo’t »res: se esp eliden en la barbería sita bajólos portales ¡ Sr. Aidam.a, y se aplicarán á las personas que !o soliciten ,i sus casas por solo el estipendio de doce reales fuertes por i »cena, vendiéndose en el establecimiento á peso las medianas y á diez reales fuertes las grandes.	4
SANGUIJUELAS supet«ores: se vende una partida r ecien llegada en la fragata L •ontiivi, por cajas y por cientos á precios convencionales: en el almacén de víveres de AI-cinelles y H rmatio ¡»laza de San Francisco, bajo jos portales de Armona.	4
con asiento de regilla. docena y mídia de sillas pintadas con jas ento de regilla. un velador de caoba con su p'iedra de már-nrincínios de ¡ mol ne^ro, un aparador de caoba, una mesa de alas con su* alie dei Aguila lc'^ec ras para 14 cubiertos, un escaparate grande de sen »rá / ^	‘ j de caoba, un estante de id. con sua Vidrieras para libros ó ca-
! nastillero, un lavamanos de elegante figura, otro idem para el | comedor, una rnesita redonda de caoba, otra idem cuadrada,
| un catre grande de mosquitero con su cabecera de caoba, un casaquero de p:é de cedro, un columpio de caoba pequeño paracoser, una si Hita de ir á misa de amtillo, u i bufete de caoba elegante, una bafíjdera de lata, un semicupio, un pediluvio* 2 pailas grandes de cobre, una idem chica ue idem, un escaparate de cedro usado, una muía criolla de 7 cuartas, dorada, de 6 año?, sana, maestra de carruaje v hasta sirve para monta»- por su paso cómodo, 2 caballos de tierradentro maestros de tiro y sanos: un mulato calesero y zapatero de muger, blanco y de pelo, escelente criado de mano, humilde y fie!, sano y sin tachas: n la calle de Cuba n, 15. darán razón, 4 Por ausentarse su d^eño, se vende un elegante bufete de abogado y otros muebles: calle de los Cuarteles número 6. intramuros.	1
Se vende con suma equidad una docena de sillas de caoba y regilla de última moda: calle nueva dsl Cristo número 10.	1
Se vende una vidriera con 3f varas de frent; y 3 de alto, propia para zapatería, sastrería ó sombrerería, con 18 vidrios de media vara en cuadro: calzada Real del Montees-quina de Belascoain, almacén	de víveres.___	1
brero de jipijapa muy usado: se gratificará n la persona que dé razón de su paradero en la calle del Baratillo número 5, haciendo rssponsable de los daños y perjuicios al que lo tenga á pu abrigo.	6
DE CARRUAJES.
EN la calle Real de la Salud número 17, se ha lian de venta á precio? sumamente baratos, un surtido de car-cuaje8 nuevos de todas clases, hechos á todo gusto y á la última moda de hoy, y se responde de 1?. solidez, por el término de un año	9
Se vende un quitrín to:lo nuevo, decente, charol superior, color eleganie, muy fuerte: lo último 19 oí zas españolas y lo llevará el primero que lo vaya á vei: callejón del Cuchillo número 2.	_________ ____I_
DE ALHAJAS MUEBLES &c .
DALIAS. —En la calle del Palomar estramuros,
número 82, se venden por mayor y menor y á precios equi* tatvos, un hermoso y variado surtido de raices, recien llegadas de Cádiz ñor la fragata Preciosa Victoria. 2 Se venden los pesebres y caballerizas, con sus correspondientes colgadizo? eu la calle de San José, esquina á la del Campanario-viejo, donde siempre hubo tren de caballos, para lo que estí á proposite; darán razón, en la calle de Neptuno númer 66	2
MANUAL de! hacendado azucarero , ó arte de obtentr el azúcar de la «aña porel Dr. W. E. Evans, tr.du-cido al castellano.—La suscricion á esta obra está abierta y se admiten suscritores en el despacho de esta imprenta: su precio es de 2$ adelantados por toda ia obra ó una peseta sencilla por cada emregide 3 pliegos. La obra constará de 31 pliegos y 3 láminas. Páralos suscritores por entregas cada lámina s<‘ contará ñor un pliego.	1
ABONOS VERDES —En el despacho de esta imprenta está de venta la memoria sobre adaptar en la isla de Cu. ba el sistema de abonos verdes para mantener en perpetua fertilidad los terrenos sembrados de caña de azúcar, y convertir en muy productivos á los mas estériles que se dediquen á este importante cultivo, por D. José María Dau, á 2 reales fuertes ejemplar.	2
GRAMATICA CASTELLANA, arreglada por D. Juan Claudio Díaz, conforme á las doctrinas de la Real Academia Española y aprobada por el Eacmo. Sr. Vice-Real protector de educación pública, de conformidad con lo consultado por la Inspección de Estudios y por la Comisión provincial de iu-ífruccion primaria para testo de las escudas lancasteria-nas. La obra está dividida en dos tomos para conomíay comodidad de los alumnos: el 1. ° contiene la naiogía y sintaxis, y el 2. ° la urosodia y orografía, escrita esta ú tima parte sujeta á lo dispuesto por el Superior Gobierno en Real orden de Abril cel año de 1844, insena en el prontuario de ortografía últimamente publicado por {.quel ilustrado Cuerpo. Está en forma do dialogo para mayor ficili Ud de su f nsrñanza; y aunquesj ha escrito expresamente pata las escuelas (aneaste-rianas, no obsta esta circunstancia para que la puedan adoptar los demas establecimientos de educación, pues o que está ar-reg ad i hasta a! alcance de los n ñ»s. Véndese el primer tomo a 3$ docena y 3 rs. ejemplar; y el segundo á un peso la docena y un real el ejemplar, en erra imprenta y en la calle 'de Dragones número 60.	1
MUEBLES — Ausentándole tina Lunilla, realiza con equidad, todo su hermoso y uuevo ajuar de casa, junto ó por eop r do, hiy: Srla?, sillitas, sillones, ba»iqueticas,canastillero, costurero, velado1*, cómoda de escritorio y secretas, neceser de señora, tocador, me-a de tresillo giratoria, ídem de alas, idem de gaveta, idem redonda, fl >reros, quinqué, l bomba, cuadros, mapas, semicupio, fiambrera, pupitre, cama, palanganero, bidel, táñeles, alfombra, reloj y cadena de oro de Sra", libro», j aula, tfcc. Dos casas de poco precio: calle de O-ReiVly a. 85, cu» D» entre Aguacate y Villegas.	2
En *1 establecimiento de la vinatería del Gallo, *i»o en la calle de Paul» núm 31, es urna a L de Composte
COMPRAS
Se solicita comprar ana criada lavandera y plan
chadota, que entienda de cocina y de costuras, que tenga hs mejores costumbies: en el número 116, calle del Obispo, tra taran.	1
SE solicita comprar una pareja de caballos, sanes, nuevos y sin resabios; y una negra buena lavandera y planchadora, sana y sin tachas: calle del Sol n. 61.	3
SE desea comprar, sin intervención de corredor, una casa intramuros, cuyo precio no pase de 4000$: calle de i Tejadijlo número 47.	3	^
SE solicita comprar ana pareja de mnias ó ca ballos nuevos, sanos, mansos y maestros de volante; en la calle de San Isidro número 31, esquinad la de Comrostela. 2 SE solicita comprar una negra jóven que no pase de 25 años y que sea buera lavandera y costurera: eu la e lle de Cuba n. 114, ó en el establo de carruajes fíente á las nueras de Tierra impondrán.	3
SE solicita comprar una casa en el pueblo del Cerro, que esté situada en la calzada Real, con baño de la zanja ó el acueducto cuyo valor sea de 2 á 3000$ aunque tenga alguna imposición no siendo de menores: calledc O-Reiliy dulcería del Brazo-fuerte, impondrán.	4
SE solicita comprar un cafetal que tenga de 70 á 100 negros, ó ya sea una partida de negros de igual número poco mas ó menos: darán razón, en la posada de la Nobleza Vascongada, plaza Vieja.	5
8 E desea comprar un criado jóven, sano y sin tachas, inteligente en el servicio de la mesa: estramuros, calle de San Nicolás n. 73 entre ¡as de San Rafael y San José. 3 SE solicita comprar uu piano verticsil de 6 octavas, que se halle en muy buen estado: en esta imprenta impondrán.	3
NOTICIAS SUELTAS.
El 8r. hacendado que necesite de un sugeto para
desempeño du enfermaría y mayordomía, hallará uno que pienamente reúne estas cual.dales, pues ya estaba próximo á recibirse: hará una buena proposición al que lo necesite: callejón de la Samaritana número 5.	1
B ALSAMO DE PEICIILER.—Reconocido, esperi-mentado y adoptado con privilegio esclusivo, “como remedio mas eficaz que IoS va conocidos” para la curación de toda clase de quemaduras é igual á estos para las heridas y úlceras. Se esperide por mayor, ó sea desde docenas de pomos para arriba, en la botica y droouevíi llamada de San Felipe, cailede la Obrapía n. 18 en la Habana, único depósito centra! del autor.
A él pueden recurrir ios Sres. farmacéuticos y drogueros que gusten espenderlo en sus es ablecimientos, seguros de que no venderé nunca el Balsamo al menudeo, y de que gozarán en sus compras directas de todas las ventajas que les tengo ofrecidas en mi correspondencia y circular al efecto.
Los nuevos pomos que he adoptado son planos, y sencillos ó dobles, llevan todos á mas de la target;» y el modo da usarlo pegados, una instrucción general impro. a. A las personas que se sirvan indicarlo, se les mandarán e&tus en francés, ingles ú otras lenguas, sin encargo alguno.
Los particulares que dirijan sus pedidos al depósito central, gozarán la rer aja de 20 por ciento ó sea la quinta parte del valor, desde una docena de pomos sencillos para arriba. Igual ventaja podrán proporcionarles los Sres. farmacéuticos de quienes se surtan por mayor, en razón de las que yo les concedo para su estipendio.—Joaquín Pe;chler Ruquer.	22
NO MAS CANAS.
Mixtom del doctor Majon para teñir el cabello
de la manera que se desee. Esta composición que viene á ser la misma que las hasta ahora conocidas, acabado obtener gran aceptación en Francia, por habérsele añadido un plomo que lleva el núm. 3, destinado á quitar las manchas que pudieran producir en la piel los números 1 y 2. Hállase de venta en el depósito general titulado Perfumería de Paris calle del Tenionte-rey, esquina a la de Aguiar.
Cútis hermoso.—Para conservar el cúlis siempre hermoso, siempre blanco y fresco, no hay cosa como el Agaa de la belleza aue se encuentra de venta en la misma Perfumería de Paris á peso el pomo.
Cortar el pelo bien á poco precio.—En los hermosos salones de dicha Perfumería se corta ei pelo por una peseta sencilla: se corta y riza por 2 rs. fies, y por un real fuerte se riza solamente. También se tiñen las canas conforme se desee por un peso.	__________1	‘ "	_____
Para Br» m *n berg. eap. Azar, cap. Amechezurra, por D.
Serafín de Bolivar.
Para ILmburgo berg. ing. Caroline, cap. Nunt, por D, S. C. Burnh m y comp.
Parae! Ferro! y Rivacíeo berg. esp. Marinero, cp. Santa María, por Torriente Hermanos.
Para Gante berg. esp. Triuufante, cap. Menchaca, por Fernandez y Pozo.
Para Cow s frag. ing. Trident, cap. Lyall, porBalbiani y comp.
Para Himburgo berg. esp. Hermoso Habanero, cp. Se beira, por D J A. Irigoyen.
Para Apalachicola gol. amer. Raimbow, cap. Tuthill por D. Juan Morland.
Para Boston barca amer. Chief, cap. Gillpatrich, por D. S. C. Burnham y comp.
Para Fa! mouth frag. esp. Dos Amig '9: cap. Arriandiaga, por D. Prudencio Ayuda.
Parala Mobila berg. amer. W. Crawford cap. Snow, por D. Juan Morland.
Para Copenhague frag. dan. Neptune, cp C. Lyall, por
Balbiany y comp.
Para Barcelona berg. esp. 3 de Mayo, por D. *. Puig Para New-York frag. hamb. Coloniss, cp. Duquesen, por Drake H. y comp.
Para Lóudres berg. esp. M.98 Ignacia, cap. Arana, por Drake H. y comp.
Para Boston berg. brem. Magdalene, cap. Ralfen, Dor Sfpil v WolfF.
Buques que comienzan su descarga.
Goleta amer. A. S. Elle, proced. de ^’avanmih. Idem esp. Adriana, idem de Barcelona.
PARTE MERCANTIL.
ALQUILERES.
A LOS ESPECUL A DORES y familias que neos«
tumb an pasar e¡ verano en narages cercanos ó esta ciudad.— Se alquilan ó venden las casas ubicadas en d mejor y mas saludable puní'' «le Puentes-grandes, nombrado Seiba-quemada, en el camino Real, y so ; las siguientes:—Una famosa de manipostería v tejas, deliciosa por su temperatura y que proporciona la vista mas agradable por su localidad. Otra que hace esquina á los dos caminos, la cual estuvo ocupada muchos años con establecimiento misto, por lo que conservó gran crédito, el que volverá á adquirir si la dedican al mismo objeto, como lo desean los vecinos y dueños de las distintas fincas que la rodean, asi como las diferentes ciases de transeúntes que allí hacían sus paradas y por ser uno do los puntos céntricos de esta línea: con la ventaja de conservar su famoso armatoste capaz de contener efectos de valor de 6000, ó mas pesos con todo !o demas necesario a estos establecimientos públicos y pozo de agua dulce. Otra contigua que ae comunica con aquella, á propósito para fonda y huéspedes, compuesta de sala, comedor, cochera y varias piezas muy frescas porsu espacioso corredor de mu de 40 varas, frente á la brisa, estenso patio cercado y aparente para descanso de bestias y particularmente para los bueyes de las innumerables carre-,at que trafican, cuyos conductores siempre procuran semejantes locales ¡ ara diiho efecto. Dos mas con sus comodidades y todas con ía mejor vista al campo y bahía; y otra en el pueblo de Marianaoque aun no se ha estrenado, de gran capacidad. situada frente á la cerería de Martínez en el camino viejo y la mar, próxima dios baño-: en iadsl Rayo uum. 40, dan razón.	1
Se alquila un negro general cocinero, repostero y calesero: calle del Campanario-viejo número 172.	1
Se alquila una escelente criandera jóven y sin cria, acosiumbrada á manejar niño y de 2 meses de parida* calle la Rema número 108.	2
Se'alquila un negro buen calesero de pareja y una , bestia, sano y sin tachas, y en módico precio: calle de S. lg-la sigue despachando el vino caiaian supe rior, á medio s nci í nació número 98, impondrán.	2
llo la botella* como también café y azúc«reu el mismo ó den Se alqnila un negro escelente cocinero, muy fiel y que anteriormente	3 hnmilde. sano y sin tacha*; ca le «le la Amar, ura numero 61.
4 EN la calle tío las Damos a. 61*, primara coa* Se alquila uu negro escelente cocinero y calesero dr*, entrando por la cal o de Luz se desoachm comida« pa-1 de pareja y trio, de buena condición y muy formal: cal«« del r* fu*»» t »da co nda l, » precios cómodos.	3	ol número 55, impondrán.	3
MUER! ES de r latic '.—Uu magnifico escapara- Se alqui a la hermosa casa sitneda en la calle uel te de caoba; I id. regula»; l 11. construí lo en el Norte; 1 id. de | Prado n. 5. primera cuadra entrando por la Punta: tie m nue-eap jo; uno ídem de cedro; un» <óm>daeon su estante; una | ve Cturtos, dos come POTOS cerradOide persiana», dos hertno-idem de gav ~ rkq u **m
•póJÍ'i-t ™uTi.Hvi"or ’u . .1: ;'Y'ditb s.S quinqué-, ¡ít«pe-1 Se alquila umi negra bnennlavandera y plancha-j,*. 2 , lajero, ü. « t a; uu h. Ii ,»e regills; uno ¡Jem d* f'<r~ ! dora y de buenas cualidades: calle del Rayo numero 30, nn-ro' % o a<fc»a b v >(''? 2 !>.»” \dera?; \ semicupios; 2 bideles, un j pondrían.	.	_ , ,	.	.	.
apara-fer; oí* »1 ; 2 muoero*; u . bastí lor para bordar; un se a'quila para etfa ciudad 6 sus inmediaciones, I. r»; uu, i<.ieh-; uu cub-u ‘i o.tureto«; una cubierte- un negro fuerte, acostumbrado a trabajar decampo: calle de r*j un batea derait. 3 oaiu aa*~catre»; un c«trecito: mesas de • SiP Isidro tt. Si. todo» uso»; armaduras par* mosquitero; lavamanos; cuadros; rinconeras; armaduras de catre; siU*>; sillones: mecedores;

la
ENTRADAS.
De Jaruco en 1 dia berg, ainer. Antoinette, cap. Richard ten. 147 con mieles, a donS. C. Burnham y cp.
i)f Barcelona y Cartaaena en 50 dias got. esp. Adriana, C’.p. Dural!, ton. 97, con frutos \ Macia y Pesant. Pasg. 1
D t Charleston en 9 dias berg. amer. Arabian, cap. Hawes ton. IBS, con nrroz a I). S. C. Burnham r comp
l>e Santa Cruzen I dia berg. ing. Mercury.cap. Deanian ton. 124 con mieles, a Drake H. y comp.
De Boston en 16 dias berg. amer. Andrew Ring, capitan Franklin, ton. 198, con efectos a D. S. C. Burnham y comp.
SALIDAS.
Para Matanzas berg. amer. Rival, cap. Brazier, por Mo-rison, De Coninek y ep.	,
Para Sagutberg. amer. Rogelius, cap. Elliot, por aon S. C. Burnham y cp.
Para Sagua la grande berg. amer. Robert Ramsay, cap. Boughs, por Drake Hermanos y ep.
Pa a Buenos-Atres berg. esp. Ripa, cap. Zuloaga, por los Sres. Sana y hermano.
Para Cow. s berg. hamb. Robert Lutse, cap. Voss por don L. A. Gogel
Para Sierra-Morena berg. amer. Six Broth rs, cap. Benson, pordonS C. Burnham y c.
Para Newburypcrt goi. amer. Civilian, cap. Nichols, por Storev, Spalding y cp,
Para Tampico gol. esp. Flor de Llanes, cap. Molet, por
don Cosme Alvarez.
#8F*A las 6 quedaba a barlov. frag, esp.__	_____

Buques que concluyeron su descarga.
Berg. amer. Velasco, proced. de New-York. Idem idem Patridge, idem de Boston.
DEPOSITO—efectos salidos al eonsumo de la plaza.
Por Johnston H. y comp.—50 pzas. zarazas algodón.
Por Ciarke T. y comp.—?5 pzas. dril de hilo.
Por Drake H. y comp.—400 abanicos de clase corriente. —44 doc. becerros charolados.
Por D. A. Fischer y comp.—201 pzas. listados algodón
JUNTA DE GOBIERNO DEL RE AL COLEGIO DE CORREDORE S
PRECIOS^CORRI ENTES
AZUCARES
Mitad y mitad infer. á regulares		6	y	o	á	6* y		9*
fd. corriente y bueno		7	y	9»	à	7*	y	10*
[d. superior y florete		8	y	II	a	8	y	12
Id. Tren de Derosne		10	y	. .	a	..	y	14
Quebrados inferior á regular		5*	.	. .	a	..		6i
Id. corriente y bueno		6 à	.	. •	a	..	.	7
Id. superior y florete		7*	.	• «	á	..		8
Blancos inferior y regular		9	.	• •	a	..		10
Id. corriente y bueno		10i	•	. •	a	..		11
Id. supericr y florete		1H	•	• «	a	..		12
Cucuruchos según clase		41	•	* .	a			5*
Moscabadot id;m ídem		5*			a	..	.	6*
CAFEES.							
Nueva limpio				4*	a	5*				
Trin«*hp		3		4				u m
JllANi			á					
Añil			a	..				
Celta Manca dt la H baña	f	..	s	10»				
Idem de Pue to-P.íncipe		Si	á	9*				
Sobre Espa
CAMBIOS.
...	1 á
Londres á 6v» días..
Hamburgo.........
París 60 dias New-York id. id .
Boston pag°en N.-York. — Boston id. id . *••• M
Filadelfia id. id..
New-Orlesas, corto Onzas Megicansa*...
Pesos Mejicanos
ÍPc P*.8e#>ún ( y cantidad.
olaza
3 * par á
á
par á ¿ á 1 á — á 1 á
por 100 premio.
—	Nominal.
41 oor 100 dése
_n
i ^por !00 descu nto.
u
li r°f 100 premio.
—	N m nales.
i por 100 premio.
i Jem de cedro- un* «óm \ia con su estante; un, ve cuartos, do. comedores cerrados de persianas, dos nermo-v »«-■ una id- m' de h-ii • una carpet» de escrito- .o» panos, caballeriza para cinco bestias y cuantas comodida-5,; 2 nmu n-ra.con ma r no!; un í ídem tapa de cao- des pueden desearse para una jarga familia: impondrán en ia
siJoaa, una id.-m redonda d-s-'a, 4 tn-sas de ; calle de San Ignacio número 74.	3
har.q .tencas y toxlos cuanto* muebles seda necesarios para una c*aa con 1* gran ventea iu*r*ei comprador de recibirlos compuesto*» limpio* y *rregl*doa: caite de U Anmrgut*. entre Cómpretela y Aguacate numero 53.	*
4
sk alqnila non negra escelente lavandera, plan-
cha ion» y cocinera general, de buenas cualidades, porsu a juste; calle del Palomar número 116.	**
SE alquil* uua negra para criandera, joven y
primeriza, d* abundante leche, ain cria, por su ajuate; calle de I* Picota número 7.	*
Para Amberes berg. esp- Cid, cap- Arigun3ga, por los Sres. Mangoa.ay comp.
546 cajas de azúcar.
4200 arrobas de café 36 millares de tabacos.
Para Rotterdam queche ho!. Fortuna, cap. Hanan, por Balbiani y comp
692 cajas de azúcar.
158 mibares de tabacos.
Para San Sebastian berg. esp. hermin, cap. Aurecoe-chea, por D. J. de ia Portilia.
4SO cajas de azúcar.
Pura Portland berg. amer. Gazelle, cap. Calet, por Mo-rison, De Conink y comp.
100 bocoyes de miel de purga.
35 miliares de tabacos.
Para New-Orleans berg. amer. 4 m, cap. Radovich, por don S. C. Burnham y comp.
86 cajas de azúcar.
1195 arrobas de café.
15 tercerolas de miel de abejas.
1801 millares de tabacos.
4003 libras de tabaco eu rama.
200 docenas de {riñas.
80 cargas de plátanos.
350 racimos de id.
Pesos colnmnarios.. No hay
CORREDORES DE SEMANA.
De frutos, don Francisco Alvarez y don José Susini, auxiliar de don A. de Cortina.
De cambios, don Ignacio de Loira y don Manuel Mas, auxiliar de don A. Sedze.
Hr-bana Marzo 16 de 1849—Juan B. Gortari, síndico.
BUQUES A LA CARGA.
~ PARA NEW-ORLEANS.
Saldrá poíltiviimente ti 17 del eortviite el hermoso y 2¿r conocido berg amr. TITI, su cap. Rodov ch, admite carga á flete y pneag. que recibirán el esmerado trato que acostumbra su c ipitan. Itnp ndrán sus consignatarios I). tt. C.
Buri h-m y comp.__________________________b____
PARA -ANTANDER ó BILBAO admite carga á flete y pasageros el buen bergantín es--¿¿¿•^pañol SAN JOSE [ ] DESEO.su c.ptan Longa;— Impondrá en la calle de la Óorapía número 13, bu consignatario don Pedro Martínez.	b______
■	PARA SAN PETERSBURGO
Saldrá demro de breves días la muy hermosa fragata inglesa TRIDENT, su capitán Lyall, y admitealguna carga ligera, á flete si se presenta con oportunidad.—Impon-pon rán sus consignatarios los Sres. Balbiani, Seegcry cp. b
PARA SANTANDERó SAN SEBaÍTLAíP ^admite carga á flete v pasageros el acreditado bergantín iuespano! JO VEN CELIA, su capitau Andraca:—Im-pondrá suconsignatariodon Pedro Martínez._b____
PARA EL HAVRE
SaMrá positivamente el 20 del corriente mes la hermosa y muy velera fragata francesa BELLE POULE su capitón A . Russeil: admite solo pasageros que serán alojados con toda comodidad y esmero en su ^espaciosa camara alta y tiene unti camareta propia para una ó dos familias que peseen hacer un viage agradable: el trato será distinguido.—
PARA CADIZ
Dará la vela á la mavor brevedad la hermosa y velo fragata rspañola PRECIOSA VICTORIA, al ma„ do de su acreditado capitan D. José Romero: admite carga i flete y pasageros en sus espaciosas y ventiladas cámaras í ],.3 que ofrece el capitan un esmerado trato.—Impondrán en la cailede Mercaderes número 8.
PARA GIBARA, MAYARI Y CUBA.
\- admite cargaá flete y pasageros la goleta MARIA CA-5ÍBRIELA, su patrón D. José Ramón de Sarria.— In,. pondrán en la calle de la Obrapía esquina á la de los Oficies los Sres. Gal, ós y Larneiro.
PARA LONDRES.
Srldrá demro de 15 dias el nu.-vo y velero bergann áí'español MARIA IGNACIA.su capitan Aranaf for' | do y claveteado en cobre tiene comprometido la mayor par. te de su cargamento admite el có npu o de 200 cajas de azúcar á flete y tabaco en rama 6 labrado teniendo comodidades para pasageros los cuales serán bien tratados:—Impondrán el capitán abordo ó sus consignatarios Drake hermanos y compañía.
SE FLETA
Para cualquier puerto del N. de Europa ó do España¡,1 nuevo y hermoso bergantín español GUINCHO, ?(, captian Eigureude porte de 900 cajas.—Impondrán calle deu Lamparilla n. 91 su consignatario I). José R. Aqueche.
PARA CADIZ.
Saldrá del 20 al 25 del corrien-e mes de Marzo ia her-: mosay velera ftagala PAQUETE GADITANO n 4, al mando de su acreditado capitan Villavai a, admite alguna carga y pasageros Este buque tiene dos escclcntes cámaras [ alta y otra baja y una camareta propia para una familia, el trato como de costumbre sera muy esmerado —Impondrán calle Cuba n. 128 sus consignatarios los Sres. Zangroniz Hermoi.oa y cont pañia.
PARA NUE VITAS.
Saldrá á la mayor brevedad .-o-dMe la rut-va y rntiv velera y herm -sa goleta PAQUETE ANT1LLA, pa. tron López, admite cargn á flete y pasageros á quienes se les dará el esmerado trato d costumbre puiitendo n.oj.ir con toda comodidad en su púnanle y ventilada cama.a:—La despacha en la calle de los Oficios n. 61 frente al correo don Ciriaeo Clan co.
Para Cinefuego-Trinidad y Zarza ; \}\';- Saldrá á la mayor brevedad cesible la nueva y velera ba andrn LUCHAN A, su patrón D. Bernardo Escande!, que se halla surta en el surgidero de Batabanó para cu>os puntos ad-ite carga á flete y pasageros:—Impon rán en la calle d<-| Teniente-rey esquina de Aguiar sns consignatarios os Sres. Ferrando y comp.
,,	PARA CALIZ.
Saldrá á la mavor brevedad posible la nniy velera y h r->i.a mosa gole-a 1N TREPIDA, capitan Or s, adm te carga á fl -le y pDsaguroa que puede alojar con toda comodidad rn su hermosa cámara los cuales recibí án de dicho capitan el fi. no trato de costumbre:—La despicha en la calle de los Oficios n. 61 frente al Correo don Ciríaco Blanco
r,V _	PARA HAMBURGO.
VíiSMdrá sin demora el acredit: do bergtntin español '-c - - HERMOSO HABANERO buque nuevo y de [ ruñe ra clase eu sapitan D Manuel de S, b¡ ira, v admite a flete ua resto de carga que le falta:—Lo despacha en la ca le de C'ubti n. 119 su consignatario D. J. A. Irigoyen.
4ÜJ-C -	Pa a San Juan de los Remedios.
S.\Saldrá el 20 de'corriente la goleta TRES AMIGO."-', patrón Roig, impondrá este abordo, en el muelle dé S - F-ai-cisco está atracada.
SE FLETA
f\Para Quebec ó Montrta! el sólido berg. ing. MARY, ¡£su capitan Monroe, de porte 1600 cejas, iisto para recibir carga.—Informarán sus consiguntartos Villoldo, Wanirup y comp.
PARA BOSTON
saldrá el 20 del corriente la nueva y velero fragata americana PROSPEOT, oapitan Ut detwood, fo-rada y claveteada en cobre, admite á flete sobre 500 cajas de azúcar y tabacos, pudiendo alojar varios pastgeics a le s cuales data el capitan un buen trato:—impon < rán el mismo capitan á bor-doó sus consignatarios D akeU rmanos y cp.
PARA MOBILA.
Admi'c carga y p.asage ros el bergantín americano WI-■	.—o LLIAM CRAVVFORD, cap. Srcw saldtá el dia 15
del corriente tiene la mayor parte c e su ca-gt mentó eomiuc-metido^—Impondrá íu consignatario D. Juan Morland-
,	PARA BOSTON
Saldrá el dia 16 del corr ente la hermosa y muy velera «KSL fragata americana CHIEF, c..pi;an Gilpamck, admite ua resto de carga ligera á flete si se p-ec-ema con oportunidad. Impondrán sus censignatarios donS. C. Burnhcra y comp.
S,- V	SE FLETA.
Le. nueva y sólida frag. esponja 2 AMIGOS, capital - Arriandiaga, de porte de 1200 cojas de úazcar—Impondrán en la calle de la Lamparilla n. 89 mi consignatario U- I' M. de A vuela.
para new.york
rí'-io. Saldrá el 20 del corriente la nueva y hermosa fragata hantb. COLONIST, cap. Jurgensen, forrada y clavetead. en cobre, admite carga y también tabacos, teniendo buenas cemodidades para pasageros los cuales serán bien alojados y tratados, advirtiendoque cualrfquitro carga que- re remita por este buque pagará losmismos dere t h- s como si fuera embarcada por buque amer.—impondrán el capitan a-bordo ó sus consignatarios Drake H. y comp.
Para Puerto-Rico, la Guaira y Puerto-Cabello el nuevo y velero bergantín español ANA MARL4, capitan don Eduardo Arjona, torrado y c'aveteado en bre, admite carga á flete y pasageros los que serán muy bten atojados y tratados.—Impondrán el mismo capitan á bordeó sus consignatarios Drake Hermanos y cp.
SE VENDE.
y j\\La nuevahermosa y velera gc'teta inglesa VICTORIA SÜi'de porte de 141 toneladas forrada y claveteadaen bruce bolada al agua hace uu año con un juego do velos completo dos cables de cadena con sus anclas, cabrestante de patente, y desvias necesarios para navegar construida en una de las lilas de Bnhama cuyas maderas son superiores y los mej”f<’s que se conocen. Siendo el calado de dicho buque de91 picecar-gado:—Impondrán deot-os pormenores el dueño abordo o sus cnn*.-ignataTi--s Drake hermanos y c< mpnñía	^.
^____. ..
Por disposición del Sr. alcalde mayor tercero se rem?,8¡5 el martes 20 el negro Mauuel, cosedor develas como de 43 años tasaio en 450 pesos.
P« rdisposición del Sr Alcaide mayor terceto 9e r mata a el martes 20 del actual los muebles y efectos de la bodega®1* tuada en la ealie de Apodaca esqu na á la de Jesús María d. ^ tasada en 250 pesos 5 reales.
Por dispo icion del Sr. ulcride mayor 4.° se remat8ran el miércoles 21 á la9 41 de la tarde los efectos existentes en ,a bodega ca le del Aguila n. 246 esquina de la Esperanza al mejor postor.
Ei martes 20 del actual se rematará en las inmediac*one del almacén de acerías un calabrote de peso de 20 quintales y 67 libras por cuenta de quien corresponda.
GRAN TEATRO DE TACON-
COMPAÑIA DE LO tí RA VELES.
El domingo 18 dará principio con el baile pant°n*,,Jll^<a titula-to LAS CITAS DE LOS HUNGAROS O MODISTAS FRANCESAS.	Isma
T< rminatl-i esta pieza se pondrá e-ieecona porj» ^ compañí* la divertida pantomima, titulada LA CAMPESTRE.concluytndocon el muy gracioso r A APRICE.	, „.„i
Después de concluí.lo este se pondrá en escena'» fg broa i pantomima en un acto, EL A RLEQU1N IL '
OLA TRO M P ET A M A G1C a .	,
LAS PILDORAS MAGICAS.—Se esta °n*J¿,,ella con mucha asiJutdad esta famosa composición, p»,a " ppRppa el marres 20
TEATRO DEL CIRCO RABANERO^
Compañía de baile, estraordinariafunc.on de ias nina® _ urrJa El domingo 18 tendrán el honor de presentarse J°cU)3f uo* vez en este kcal, en el gran baile mitoló 'ico, on a minado EL CARNAVAL DE VENECIA- o 9 pg."
Precios.—Palcos de primer piso 34 p¿--“"F;* de. * . ()(, r 19 A n fie a tros 5 rs. sene.—Lunetas 4 id.—Asif n*°9	a! 6 i l-
para señoras 5 id.—Id. de galerías 4 id.—Entrada g ^
I I de tertulia 4 id.—Id. de cazuda 3 id-	1	**
REGLA,—Teatro del Paraies.0;ffl„Eo
El domingo 18 del corriente se pond-a en ?sce"a drama de D. Job6 Zorrilla en cuatro actos titulan«,
EL ZAPATERO Y EL REY	silería car--
Termínalo el drama I.Sna cion andaluza nominada: r1 LOR DE LA _—----