SE rende 6 se alquila un negrojOven, calesero de un» bestia, regular z»p;,t ro de muger y tocinero, sano v sin
tsi h .a. buen servicial á la mano: calle de V.lleoas n jog /
SE vende una negra, sabe plancha* y cocinar todo de un diario, con el defecto que se dirá, os corpulenta y propi, pa-a el campo, por su ajuste; cal e del Illanco n. 38 en-tre las de las \ tr u l s y Am :as, da-án azon
SE veinte nita m il ta criolla como de 14 afín*, sana y sin tachas, regular lavandera y costurera, entiende „1 go e hacer dulces y buena riada de man ■ que ea en lo que mas se ha ejercitado, en 1508 coarlada y libre de derechos
- I

36	(\f> /\o
1
de animales
SE vende una burr.i de buena y abundante leche
Cn vrv*1 * 'a ^amPana» tratarán de su ajuste. 2 U.\ cabailu de silla, moro em^e irado, de paso y marca i, como de 7 cuartas de alzada, m 14 onzas de oro: en la barbería de 0. ¡Mariano Gomez.en el Cerro, impondrán. 2 SE vende uu potro nuevo «le trole, grande, blanco y amarillo, con 3 lunares negros en la crin, y {a partieu laridad de tener también negros los ojos y la cola que en medio de lo blanco le n mucho lucimiento. Frente á puerta de Tterra, posada La Campana, el dueño de ella está encargado de su venta.	3^
So vende un caballo vo'antero, bueno y sano Calzada del Vio te u. 45 frente al Campo de Marte.
SE venden d<»h riñosas mofas moras' llegadas últimamente de Tampico. de mas de 7 cuartas de alzada, de paso y muy mansas, y habiéndolas put bu, Cn carruoj • han salido bien sin tener reoabios: en ia calle del Empedrado n. 71 impondrán .	5
DE CARRUAJES.
SE vende un arreo de volante para una^bestia con guarniciones de plata, que apenas se ha usado, y se dá cone-quidad* en la calle de U Amis'nd n 35.	4
EN la calle Real de la Salud n, 17,se hallan de venta n precios sumamente equitativos, un surtido de quitrines y volantes castizas á escojer, respondiendo por un año de a construcción y solidez.	3
SE vende un quitrín muy fuerte, que ha rodado roco. propio para el campo ó la ciudad, por su ajuste; s'vpue-“e *®J_en Ia eslíe de Suarez, barrio de Jesús María nTo4. 4 5?E vende un qnitrin de medio uso y los arreos casi nuevos de una bestia de volante con sus adornos de plata, cabezón, bocado y estribos, todo de moda: calle deComposte-la n. 155, impondrán.	4
SE vende na quitrín acabado de vestir, de figura bonita y ligero: calle deSau Rafael estramuros, n. 71
DE ALHAJAS MUEBLES &c.
„ £°PVÍÍS »«TRIFICO« y ELIXIR OUONTAIi-
GICO, del ee'ebie químico Mr. Pelletier, miembro de la Real Academia de Medicina de París. Estos dos productos, com puestos de sustancias inocentes, provechosas para mejorar y asegurar la dentadura, se venden, garantizándolas, y por e precio de 4 pesetas sencidas, intramuros, en Ja botica de San Agustín, calle de la Amargura n. 70. Estramuros, en la botica Aguila de Oro, calzada del Monte.
Baste decir en recomendación de los polvos, que no solo limpian la dentadura admirablemente, con solo pasar un cepi-lio impregnado de ellos, sino que conservan el esmalte de la dentadura. El elíxir refresca la boca y le dá grato aliento, con solo echar en un vaso de agua 4 6 5 g» tas.	8
EL establecimiento La Isla de Cuba, calle de O-Reilly n. 21, acaba de recibiv guantes de cabritilla tan deseados para señoras y caballeros; un surtido de nuevas corbatas propias para paseo y baile: igualmente un surtido de varióse-fectos para señoras de que daremos aviso.—Viñas, Llabayol v Comp.	7
Relojería de Paulino Gnigonet, calle de la Lamparilla n- 89, se venden por mayor y menor, cajas de música de primer orden.
MUEBLES. — Ausentándose una familia, vende
en proporción, los que sigue: : Canastillero, costurero, neceser de señora, cómoda de escritorio con secretos, tocador de señora, id. de hombre, quinqué colgante, id. de pié, tocador de sobremesa, mesa de alas, id. de tresillo giratoria, id. rHon-da, semicupio, tintero, jaulita, floreros, cuadros, sillas, siliitas, mecedores, sillones, sof), banqueticas, palanganero, guarda-comida, comodita, tapetes, termómetro, mapas, alfombra, ban-dejita, anafe, pupitre, catre con armadora de caoba y sus dos cabeceras, &c.t algunas alhajas y 3 cas-fas de poco precio y que dan el II por 100. Calle do O-Reil¡y n. 85, cuadra que queda entre las de Aguacate y Villegas.	5
A LOS Sres. Hacendados.—En la Hormería calle del Prado n. 36, frente á la pila de los Leones existe un surtido de hormas de hierro pintado y estañado, de inmejorable hechura y solidez, las cuales se esoenderán á precios muy cómodos con el objeto de realizar. También impondrán en la calle de Mercaderes n, 19.	5
ummtáfm 1 ■■■	... .■■■:£
SE vende la antigua hojalatería, situada en la ca-
l:e del Tenieute-rey, bajo ia casa de la Socieda i Filarmónica inmediata á Ja plaza de Cristina, con las mayo es ventajas á favor del comprador, como se verá en pus proposiciones. 5
Interesante ni público.—Venta de pianos.—Con el objeto de realizar una factura se venden 3 m guíñeos piano* de p&ío de ro9a de tít octavas, e quistamente trabajados y íe ia acreditada fábrica de A. H. Hale <$• Cp. de New-York: en la c sa de los Sres. Fernandez y Pozo, callé de San I¿ nación 91; impondrán.	9
DEPOSITO I>E NIEVE de los Sres. D. J. Villn-rino y Cp. calle de la Amargura nuro. 84, á la otra puerta de la sombrerería El Volcan.—Se pone al conocimiento del público, co i o se ha abierto el primer Depósito, donde Be espende nieve por mayor y menor, al precio de medio por dos libras; dando 20 papeletas por un peso.
Para los establecimientos, los precios serán estraordina-r¡ámente cómodos, como se podrán asegurar los que quisieren contratar, acercándose al sobredicho Depósito núm. 84, calle de la Amargura.
EN la calle de la Obra pía n. 77, se acaban de re
eibir unas ch tqueticas, paleióes pequeños para niños y también unos zapaticos y botines para id. los mas esquistos que han venido, has'a ah ira, y se venden á precios muy equitativos. 1
BALSAMO DE PEICHLER.—Reconocido, esperi-mentado y adoptado con privilegio esclusivo, “corno remedio mas eficaz que los a conocidos” para la curación de toda clase de quemaduras é igual á es o3 para las heridas y úlceras. Se espende por mayor, ó se^i desde docenas dé pqmos para arriba, en la botica y droguería llamada de San Felipe, calle de la Obrapía .1. 18 en la Habana, único depósito central del autor.
A él pueden recurrir los Sres. farmacéuticos y drogueros que gusten espenderlo en sus es ab'ecimientos, seguros de que 110 v aderé nunca el Bálsamo al menudeo, y de que gozarán en 19 compras directas de todas las ventajas que les tengo ofrecidas en mi correspondencia y circular ni efecto.
Los nuevos pomos que he adoptado son planos, y sencillos ó dobles, llevan todos á mas de la targeia y el modo da usarlo pegados, una instrucción general impresa. A las personas que Be sirvan indicarlo, se Ies mandarán estas en francés, ingles ú otras lenguas, sin encargo alguno.
Los particulares que diríjan sus pedidos al depósito central, gozarán la reí aja de 20 por ciento ó sea la quinta parte del valor, desde una docena de pomos sencillos para arriba. Igual ventaja podrán proporcionarles los Sres. farmacéuticos de quienes se surtan por mavor, en razón de las que yo les concedo para su estipendio—Joaquín Pe chler Ruquer.	14
PLATIRIA DEL PUÑO DE ORO, calle de la Muralla, frente al Palo Gordo—Eti este establecimiento se acaba de recibir por el bergamin español rccieu llegado del Havre, un escogido surtido dd Leont nas, Relojes y prendería tina de todas clases.
Se compra moneda corta, oro, plata y piedras finas á su justo valor.	8
COMPRAS
Se solicita comprar una casa dentro 6 fuera de
la ciudad, bien sea en venta real ó en pacto cuyo valor no es-ceda de 2000$; en la calle de San Ignacio, sastrería El Buen Tono, darán razón.	15
SE desea comprar una negra buena lavandera y planchadora, y en la misma casa se alquila un mulato buen calesero: calle del Teniente-rey n.	61.	6
SE solicita comprar nn criado jóven, sano y sin tachas, que sea buen servicial de mano y también lo sea déla mesa: estramuros, calle dé San Nicolás n. 73, entre las.de S. Rafael y Ssn José.	4
SE solicita comprar una casa intraó estramnros, que esté situada en buen cunto y cuyo valor 110 pase de 6000 ps.: en esta imprenta impondrán.	2
EN la callo de la Habana n. 102, se solicita comprar una casa en pacto 6 venta real, en los barrios intramuros, prefiriendo el de Paula ó San Isidre, que su valor no pase de 3000$.	2
SE solicita comprar una casa íiitra 6 estramuros de esta ciudad, cuyo valor no pose deí¡500$ libres de derechos narael comprador, sin intervención da corredor: calzada de; Horcón n. 316, darán r	zon.	5
SE solicita comjrrar sin intervención de cortedor por el barrio da Colon, de uta á 3 casas de mainpoatería, sin ñngun gravamen, y que ¡10 esceda su valor de 1700$ ca la una; podiendo ocurrir a ia calle del Campanario viejo n. 45, coletfiode Son Antonio.	2
tiGfJ.\NTKSJ! franceses de cabritilla frescos: en el BUEN TONO HABANERO.	9
|jf.I,6G.ADA DEÍ. TRIDENTE:!!—Por este bu-qne se hin recibido nuevas marc-neías de Parts, entre ellas, Guantes de Jouviii frescos color de paja y blancos en e
buen tono habanero	10
ZARZAPARRILLA DE SAUTO____________Esencia vij
nos« y concentrada con privilegio esclosivo, como remedo-calificado do “maseficaz que los conocidos hasta el dia” per a Inspección de Estudios y aprobado por el Escrito. Sr. Viere Real Protector de Instrucción pública.—La esencia de la Zai-za-parrilla concentrada es el mejor sudorífico y depurativo un específico para las enfernv les secretas recientes 6 antiguas. particularmente las pers - is que han usado el mercurio Esta esencia es ue maravillosa eficacia parí las enfermedades del cutis, la 9arna, lamparones empeines, gota, reumatismos-escrófulas, escorbuto, acrimonia de la sangre, granos en laca, ra, flores blancas y cualquiera otra enfermedad que provenga del desarreglo ó impureza de la sangre &c,
UAL-’AMO l)E SAUTO, puní curar Ins almorranas, con privilegio esclusivo como remedio calificado de ,,mas eficaz que los co or.idos hasta el dia” por la Inspección de Estud.os, y aprobado por el Escmo. Sr. Vice-Real protector de instrucción pública.—Solo se preparan estos dos medica memos por su inventor Dr. D. Ambrosio C. de Sauto, boticario honorario de cámara de S. M. en su botica y elaboratorio. ca le del Medio, n. 13, gran pasaje á la de Geiabert núm. 20 Los que deseen saber mas particularidades de dicnas medici ñas, acttd rán en esta ciudad al dicho establecimiento: en donde se facilitarán gratis ias ín t ucciones impresas. Sus depósitos en la Habana son en los boticas del Dr. D. Francisco de Paula fuarez, calle He Mercaderes ven la del Dr. D Jso EstaUdla calzada del Monte.
ABtlGO p ira cu inta puetia pedirse para este objeto como son: Capas de psño, levitas y levitones, t haque-ones y paleto« s. Camisas, calzoncillos y calzones de hombre elásticos y de punto de ahaja. Merino, anilla, estambres, muselinas <lc lana y ba ó todo propio para vestidos de señoras y niños. Casinete, casimir, estambres, lanilla, todo de lo mas moferno para pantalones de hombre. Colchas, frazadas, medias y medias de lana. Camisas y camisetas de bayeta. Terciopelos y un surtido genera: de percalas modernas y muy varíalas 0J0 muy barato y á precios ínfimos: en el depósito de pó íeros de realizar, calzada de G il ano n. 39, esquina á la calle de'as Virtudes	4
L A COMISION directiva encargada de ia casa de géneros á realizar, en su última sesión dispuso, que los géneros tasados hasta aquella fecha, se anunciasen al público con la baja que se le acordó, pues que asi se facilitaban las demas operaciones, cuanto porque sufrirían tnénos los géneros que se trataban de realizar y cuya nómina es como sigue: Una colección de tragos ó vestidos alto3 cerrados, bordados de color entero, de I09 colores mas elegantes, enteramente modernos para este invierno, de mucha aceptación para teatro, paseo y aun para viajar, por ser de color oscuro, ya! ínfimo precio de 4$ cad-i uno, que es la mitad de su legitimo costo. Terciope lo de pura seda, primera calidad, libre de toda avería, sus colores los maá elegantes y de mas gusto, para chalecos, chales, cachuchas y chaquetas de niño*, al nunca visto precio de 14 rs. v Muselinas de lana de pintas vanadas, libres de averia, con aplicación á blusas y vest dos de niñas, al precio de. 2 rs v. Muselinas de lana y seda de preciosos colorea, á 3$ corte de túnico ó blusa con 9 va. Preciosos y e egante? vestidos de gasa bordados de seda floja con dos y tres faldas, á 8 y 10$ uno Id. de tirlatana bordados del mejor gusto y de lo mas fresco, recibido constante, ca a una de 2 y 3 faldas don su correspondiente figurín, á 8, 10 y \ ‘¿$ cada uno que son 4$ menos de su costo en factura. Tres medias mantas deg b doble, tegido al camaleón con hermoso fleco de randa, borda-tas al realce con esmerado y exquisito gus’o, propias para u-ca fineza de mérito en 38$ cada una, que son 6 menos de los 44 en que fueron avaluadas en la aduana. Pañuelos de batis-na finísimos, ricamente bordados y según tasación de los peritos, á 6, 8 y 10$ cada uno. Punto fi é negro legíumo, de pura seda, de la primer galería, de lista de ruso v formando vistosas aguas, á 14 rs v. del mas rico. Id. con menos ancho propio para vertidos de niñas, chulee y manteletas, á 11 y 1¿ r9. v. Chales negros de gró de sobresaliente calidad y de lo mejor recibido, a 5$ cada uno. Chales mantillas de centro liso v doble guirnalda, en su orilla de lo mas elegante, á JO y ¡1$ cada uno. Id. mas chicos para niñas de todas edades á 5. 6 y 7$ uno, todos de las mejores fabricas de Cádiz, Panilla ó terciopelo fingido de los colores y obr s mas elegantes para chales, manteletas, vestidos de niña y señora, chaqueti-cas v cachuchas de niños, al ínfimo precio d i 3 y 4 rs. v. Gorras ó capotas de pajilla italiana con graciosos adornos, al nunca visto precio de 2$ una. Estos géneros se hallan deposita dos para su remate, en el barrio de Colon, calzada de Galea-non úm. 39. esquina á las calles de las Virtudes. 3 JARABE PECTORAL B VLSAMICO—Habiendo obtenido el correspondiente permiso de la inspección general de estudios de esta Isla, previa la oportuna calificación para espender este precioso medicamento, pongo en conocimiento del público que desde este dia se halla abierta su venta en mi oficina de farmacia, situada en la calle del Sol, esquina ála del Inquisidor. Gemas esta recomendar el Jarabe pectoral balsámico del l>r. Fotts, catedrático de farmaciaespsrimental del colegio de S. Victoriano de Barcelona, el cual ha producido en aquella capital innumerables curaciones, que se han repetido en esta ciudad, en las casas que lo han úsalo por algunos acreditados facultativos, Sirve este jarabe parí combatir con feliz éxito la tos y las irritaciones pulmonales, siempre que no se hallen en el último período; pero aun en este último caso produce un alivio que no se consigue con otro medicamento. En una palabra, con el uso de este escalente remedio han recobrado su salud muchas persianas atacadas de tisis, prieni-piaittea que tenian enteramente perdí a ¡a esperanza de lograr su curación. Ve dose con el método de usarlo al precio d» 12 rs fies, la botella, la que llevara mi firma entera. Liborio Forte.—NOTA —El autor de este delicado medicamento no respomle de la eft acta de sus virtudes, no siendo de dich m úcina. ee la úivca que iiene el privilegio de anunciarlo, por cuvo motivo en todas las botellas lleva la firma ya e?pre-•ada manuscrita.	_ 6
SE vende el estnblecimieato de bodega, sitnado •ntra laa callee de San Rafael y Escobar, casa esquina n. 134: •a I« misma daran razón.	3
ALQUILERES.
E alquila una negra jó ven, buena cocinera, regular lavandera y planchadora, muy ágil para el strvtcio de una casa y con principios de costura, en 10$ a! mes ó se vende en 400$ libres para el comprador por ausentarse su dueño; calle nueva de San Isidro n. 3, impondrán de las 3 da li »arde en adqla» te*	2
¡SE alquila una escelente nodriza «1«; buena y abundante leche, acostumbrada al cuidado de niños, muy sana y robusta y de 3 meses de parida: darán razón, en a caile de ia Estrella n. 136. cuadra entre las de Escobar y Gervasio. 9 S E alquila una negra lavandera y propia para el cuidado de niños, en precio moderado: caile de la Lealtad número 94	8
ÍSE alquila la casa n. 95 calle de Villegas, de alio y ba.jo> con once posesiones, muy inmediata a la plaza d l Cristo: en la misma impondrán. También sj venden en ella algunos muebles que no necesitan sus dueños.	8
SE alquila una criada de buenas costumbres, cocinera regular, propia para el servicio á ¡amano: igualmente se vende un piano en 4 onzas: calle de San José n. 48.—En la calle de oan Rafael n. 59, se alquila uua escelente lavandera y pl mediadora.	5
**E alquila la casa tienda de Ja Palma, calle de la Muralla, esquina á ia de la liaban », con cu ríos interiores y toda servidumbre: en la calle deCub i n. 114. darán razón;
alquilan 2 negras regulares lavanderas, plau-rfijadoras y buenas cocineras, ágiles pare todo servicio, por su ajuste: calle de Paulan. 24.	4
SE alquila una casa de mam. ostería, teja y un colgadizo esterior, marcada con el n. VI, sita cu la calle de la Concepción la cual hace esquina á la de Venus, frente á la quinta de Quitar y de Aróztegui, cuyo edificio e.¿ á propósito para un establecimiento público supuesto que tiene un armatoste y mostrador propios de dicha ca^a: en Guanabacoa calle de las Animas, casa de azotea n. 4.	3
s’E alquila una negra jóven, buena cocinera, muy aseada y humilde, en 8$ al mes: calle de O-ReiUy n.81. 3 SE desea alquilar un negro jóven, regular cocinero: impondrán, calle del Consulado estramuros, n. 99.
SE 1 juila un negro buen calesero de una y tres bestias, servicialá ia mano, en 15$ al mes: cálle délos Oficios n. 8¿>.	3
EN 8$ al mes se alquila una negra regular cocinera. con principios de batea y ágil para cuan'«' quieran a-uiicarla, sana y sin tachas: calle de Villegas n, 88, cuadra en-Urela del Teniente-rey y la de la Muralla.	3
SE alquila uua negrita de JG años, propia para cuidar niños, vestir y peinar señoras, y un negro jóven calesero de una sola bestia: calle de la Industria n. 91, frente á a tienda La Eloisa.	3
EN la calle de Neptuno n. G4, se alquilan unos altos muy frescos y ventilados, y en la m ama se vende un caballo de mas de 7 cuartas, co or oscuro, volameio, sano y sin resabios, de hermosa estampa	3
SE alquila en j»roporcion la casa n. 18 calle cerrada de i. ta. Clara, de alto y bajo, con 9 cuartos y demas u e-riesteres, pozo y algib : impondrán, cri la calle de la Reina n. 78 esquina á la déla Lealtad. La llave se halla en la azucarería frente de S¡a. Clara.	3
SE alquila una negrita de 12 años para cuidar niños y servir á la mano, en 6$: calle de la Picota n. 7.
SE solicitan alquilar dos negros buenos panaderos: en la panadería de Grifo!, calle Ancha, esquina á la de Vives n. 8.	3
SE alquilan uu negro general	calesero,	y una ne-
gra escelente lavandera, planchadora y cocinera, ambos jóvenes, sanos y sin tachas, juntos ó	separados:	calle	del Te
mente-rey n. 2].	3
SE solicita alquilar na negro escelente cocinero y servicial a la mano, quesea fiel y humilde: caile de Ja Concordia r, 18.	3
cendado el manejo de sus negocios; ó bien en ia administración de fincas urbanas, ù otra ocupación decente: quien necesite de estos servicios tendrá la bondad de dejar aviso en la librería de esca imprenta, en el concepto que ademas de tener personas alíame; te caracterizadas que abonen de su idonei dad, presentará documentos legít mus de probidad y confian-1 za.	2
EL Lelo. D. Antonio Del Monte y Tejada, decano de ¡os abogados, ha mudado su habitacióná la casan. 1 calle del Emu^drado, frente ó la Pescadería	2
DONA Maria de la Luz Miranda revoca el poder que tema conferido ai que lo obtenía, dejándolo en su buena opinion y fuña que disfruta.	2
CORTE Di: MARIA.—E! día 4 del actual, y primer domingo del mes, se cantará una misa solemne a María Satirísima, ? ue bajo la advocación de Reina d<: todos los Santos y Madre del Amor Hermoso se venera en San Felipe, eos eada por una señora, espe- ial devota de María Santísima, la que ten irá lugar á las 7i canta ;do el pr» fesor Q jirós, u-rqs luido - motet- s á la Reina del cielo
AVISO.—Lus imprentas de El Aitista y de ElFa-ro Industrial, con la redacción de est • último periódico, se han trasladado á la calle de Aguiar n. 62, esquina á la de ia Muralla, frente al colegio de Humanidades.	4
SE solicita un médico-cirujano para un ingenio situado ei) el partido de Guamuta.-c Informarán eu la calie dt Sta. Teresa, esquina a lado Mercaderes n. 93.	4
EL que suscribe, principal encargado de las canteras y otros asuntos d I Vedado, participa a los dueños y directores de fábricas, que contratará materiales de toda especie en su casa n. 50 calle de J'-sus Mari « intramuros, también en eln. 99 calle del ammanano- viejo, y en el 63 caile del Aguila, donde habita D Cándido L guard a, encargado de la dirección de las caTft s.—Manuel de Alfaya.	4
TENEDURIA de libros en partida dob’e en 28 lecciones, cuntebilidad mercantil con cambios y arbiirages30 ídem, letra inglesa en 12 idem y quebrados por decimales en una hora; esto se garantiza, y se dá á todas huras: calle de la Muralla n. 44.	4
LA señora ú quien se le huya extraviado ó caído una pulsera ó brazalete en el leatro do Tacón la noche del 23 del corriente, podrá ocurrir ó mandar recojerio ú la casa n. 217 calle de la Habana, en donde será entregado, dando las correspondientes señas de su legitimidad.	4
NO MAS CANAS.
Mixtoin del doctor Majon para teñir el cabello
de la manera que se desee. Esta composición que viene áser la misma que las hasta ahora conocidas, acaba de obtener gran aceptación en Francia, por habérsele añadido un plopa^ que lleva el núm. 3, destinado á quitar las manchas que pudieran producir en ia piel los números 1 y ¿. Hállase de venta cn el depómo general titulado Perfumería de París calle del Teniente-rey, esquina a la de Aguiar.
Cútis hermoso.—Para conservar el cutis siempre hermoso, siempre blanco y fresco, no hay cosa como el Agua de la belleza Que se encuentra de venta en la misma Perlumería de París á peso el pomo.
Cortar el pelo bien á poco precio.—En los hermosos
salones de dicha Perfumería se corta el pelo por una peseta sencilla: se corta y riza por 2 rs. fies, y por un real fuerte se riza solamente* También se tiñen las canas conforme se desee por un peso.
SE solicita una señora para cuidar unos niños: se
ocurrirá á la casa de D. Antonio Ferrati, calle del Baratillo, frente á la ruerta de Carpineti.	8
GRAN RESTAURAN DE TACON al costado del
Gran Teatro, calle de San Rafael.—El duéño de este establecimiento tiene el honor de ofrecerá las personas apreciadoras Ae los buenos manjares, cuanto hay de mas esquiado en la cocina francesa, servido con toda delicadeza y aseo, pues al e-feeto se ha provisto de todo lo necesario á fin de que los que se dignen asistir á él queden complacidos, no tan solo en cuanto á lo espresado sino respecto á la equidad en los precios.
Cuantiosos desembolsos ha tenido que hacer el propietario para motilar el establecimiento en el pie que se halla, mas cree no serán en vano, pues, como ha sucedido hasta aquí, seguirá mereciendo la pro’ecc on del público.
Los que concurran al establecimiento bien á almorzar, comer ó cenar pueden pedir los platos que quieran á la francesa y la «fiase dq vinos que apetezcan, eu la inteligenc.a que serán servido* ñor encontrarse dé todo.	7
REFORMA en los hermosos salones de la Perfumería de Pul ís calle del Teniente-rey n. 15.—Se ha hecho la siguiente en beneficio dé los que se sirvan favorecer el establecimiento.
Por co tar el pelo......2 r . sencillos.
Por cortarlo y rizarlo..2 rs. fuertes.
Por r-zarUf solamente...... 1 r!. fuerte.
NOTA.— Lo mismo se verificará en el establecimiento déla Períamería Cubana, calle de Mercaderes n. 1S.	8
L A sedeña y cordonería de Capdevila se ha trasladado de la calle de la Muralla n, 12, ¿ la misma calle n. 19, entre la cuadra de !a Habana y Compostela	16
Dr. D. JOSE MATILDE SAlVsORES, profesor de medicina y ctrujía la universidad é instituto de Méjico, y revalidadlo pór la facultad médica de dicha ciudad desde 1834, en que empezó á ejercer su profesión; fiscal del protomedicaio de Yucatán, -individuo del cuerpo de sanidad y Cirujano de ejército con despacho del supremo Gobierno de Méjico, sino dal de la universidad y director del hospital general de la capital dé. Yucatán pór el espacio de mas de JO años, primer vo-de ío facultad médica, protomèdico de ella y cirujano electo por el cuerpo de Artillería de aquel Estado, así como director principal de la cous rvacion y propagación de ia vacuna y del hospital militar <lel mismo, miembro corresponsal «le la sociedad médico q iirírfjica de la Louisiana, ¿ incorporado á la Real Universidad «Je esta ciudad, tiene el honor de ofrecerse en el servicio de sìi profesión a! ilustrado público habanero: vive en la rasa n. 99 ca le de O-Reilly, entre las de la Habana v Aguiar, donde ha mudado su h bitacion: entila consultará gratis á los pabres de 10 á 11 de la mañana.	30
EL Dr. D. EDUARDO F1NL4Y, t cien llegado de su viaje á Kuropa, en dónde se dedicó al estudio de los progresos de la ciencia médica y especialmente á la práctica de los nuevos métodos curativos para las enfermedades de los ojos, tiene el honor de participar a sus amigos y en general, á cuantos puedan necesitar su as¡sten«-ia, haber fijado su domicilio en la casa n. 125 cal!« dèi Sol, últ ma cuadra antes de llegar ai muelle de Luz.—Horas de consulta desde las 7 hasta las 9 de la mañ na. y desde la I á las 4 de la tarde.	18
INSTRUCCION MERCANTIL.—Continúan a-bierfas Ins ciases siguientes p ira perdonas adultas, por D. G. de Arteaga en los alfós de la casa n. 10é calle ¡le Sa Ignacio e quina á la de Lampuri ia en donde sa encontrará de 3 a 7 por las tardes.
Para Marsella berg. esp. Antonio, cap. Plá, por los Sres. Samá y Hermano.
335 cajas de azúcar.
7561 arrobas de café. i pipus de aguardiente 2 mil lares de tabacos.
Para Cárdenas berg. amer. 'Henrietta, cap. Jhonston, por los Sres. Storey Spalding y cp.
En lastre.
Para Canasí berg. ing. Wyandot, dap. Lothrop, por los Sres. Storey Spalding y cp.
En lastre.
EXTRACCION.	Del 1 Ener a 2 de mzo	aumen Estrac to al cion dia 2.|del 3		Total ge n eral
Caj ,9 de azúcar		713381	7861	189¿*	740171
Arrobas de café		205279	¡9000	7896	232175
Millares tie tabacos		21479	72»	300Î	21852
Libras de tabaco en ramt	3S3985			11250	395235
Bocoyes miel de purga.	8977			250	9227
Tercerolas miel abijas.	8¿8é			15	8134
Arrobas de cera.			8 62						8062
Pipas de aguard ente...	1605					1605
Buques qne llenen abierto su registro.
F Postuli ourca umor. Rio, caq. (Joberoll, por U. ü. C. Burnham y éomp.
Para Ch irlefcton berg. amer. George, cap. Prescot, por los Sres. Morison De Coninck y comp.
Para Veracruz gol. esp. Sultana, cap. Ferreras, por don Mauricio de Sanielices.
Para Buenos-Aires berg. esp. Arrogante Emilio, cap. San delis, por D. Joaquín Carrera.
Pura Amberes berg. belga Flandre, cap. Wegerk, por los Sres. Maneoaga y comp.
Para Amberes frag, belga María, cap. Geberding, por los
Sres. Balbirni y comp.
Para Hamburgo bea. ing. /ztec, cap. Bristh, por D. S.
C.	Burnham y comp.
Para Bremen berg. brem. Auguste, cap. Lange, por D. Alejandro Bastian.
Para Glasgow frag. ing. London, cap. Donald, por los Sres. Bauman Behn y comp.
Para Alicante Mallorca y el estranierò pol. eso. Catalina c:ip. Enseñai, por el capitan.
Para Mallorca y e! estrange o berg. esp. Brillante, cap. Síngala, por el capitan.
Para Hamburtro frag. e9p. Alameda de Paula, cp. Ojina-ga, por D. M. de Embily comp.
Prtra New-York be¡g. am. Alabama, cap. Yates, por D. S. C. Burnham y comp.
Pa^a Buenos-Aires berg. e9p. Ripa, cap. Zuloaga, por los
Sres. Sa;."á y hermano.
Para Bremen berg. esp. Leona, C2p. Echeverría, por D. Serafín Bolívar.
Para N. Orleans gol. amer Heroine, cap. Hasse y, por D. P. Soiolo i«o.
Parti N. York frag. amer. Regata, cap. Prat, por los Sres. Drake heamanos y comp.
Para Amberea frag, belga Jean Key, cap. Lechere, por
D.	,11. Ro 'man.
Para Genova poi. esp. Covellina, cap. Orta, por los Sres Noriega, Olmo y c«>mp.
Para Cádiz Correo n. 6, cap. Ceballos, por los Sres. Ar-rieta Villota y comp.
Para Hamburgo berg. esp. E. O., cap. Rodriguez, por los Sres. Tornente hermanos.
Para Londres gol. esp. Enriqueta, cap. Tono, por don M. de Embil y comp.
Para Barcelona y el estranierò berg. esp. Joaquin, cap.
! Sust, por don Jo: q ,.¡i Andreu.
Para Cowes liag. sueca Adelaide, cap. Sell, por los Sres. Zangroniz y hermanos.
Para Genova frag, sarda Elena, cap. Canesa por don M. de Embil y com ».
Buques que comienzan su descarga.
Bt-rh. amer. Ch ríes Kershaw, proc. de Charleston. Id. id. VV.Crawford, id. de Moblla.
Id. id. George Washington, id. Wiscasset.
Frag. id MaryFrouon, id id.
Id, id. Cúter, ia. de Portland.
Berar. esr». Amadora, i«{. de Aviles. ______
Buques que concluyeron sn descarga.
Berg. amer. VViandjt.id. de Wiimington.
I i. id. P. Sou'é.id.de New-Orleans.
Frag. id. Adelaida, id. de Charlesion.
Id-, id. María, id. de Bristol. _____________
DEPOSITO,—efectos salidos al consumo de la plaza.
Por D. F. Alvarez.—4107 Ibs. de cacao de Guayaqu l. Por D. A. Bastian—21 pzs.de rusias anchas averiadas^
CABQTAGE
ENTRADAS.
De Cárdenas g. Mañanita, p. Agres, con 280 cajas de azúcar
4 qii»as de agdt.
Del Jácaro go!, Adelaida, p Sto. Domingo, con 420 cajas de aríicír 36 . de ñera con I44arr- bas
drán en la calle de la Lamparilla n. 89 su consignatario n M. de Ayuela.	0 D. p
El martes 6 se rematará una jaca mora de tí años san resabios por cuenta de quien conesponda.
y iip
Por dispos ciou dei Sr. Alcalde mayor 4Q se remat * ie 5 á ias 10 de 1 i mañana varios mueblas de usr», ara en42$.	uaJ ‘asado.
Por disposición del Sr. Cónsul de S. M. el rey de 8 y Noruega, el lunes 5 del entrante á he 10 de la m ñina UeC’% matará en el muelle de caballería el velamen, juc as a8e.re* cadenas, y dema9 enseres sa vados del bergantín sueco ¿ C 851 que naufragó en las inmediaciones d<»| cabo S. Antoiii ,Wea-mente se remata á el mismo dia y hora el casco del buqua en el estado en que se hallare:	eriío>
Por disposición del Sr. Alcalde mnyor 4o se rematar* sábado á las 4i de la tarde varios < fectos existentes en la pU f‘ del Aguila esquina á la de las Animas en el mejor postor 'e Para el limes 5 á las 4 de la tarde se rem tará una bod-s tuada en ia caile Real de Jesús María esquinan la de a ^ daca nombrada la F¡or de Jesús María al mejor postor. *'0, Per disposición del Escmo Sr. Regente se rematará el tés á las 4¿ de la tarde un buey y carreta tasados en 74$ cuar remate se debe ver ficar en el c rral de consejo.	yo
El juéves 7 del corrientes las ll de la mañana se rem tará en el mué. le de los Sres. Vcrry, en Tru-cunbt 3uj cortes de cajjp para azúcar pertenecientes al cargamento de goleta americana Calistn, por enema de quien coTetponda ^
_____
VINO 1íE JEREZ SUPERIOR EN RARiULEB^ 4 arrobas acaba de recibirse y se espende en la dulcería de f Dominica.	a
AZOGUE EN FRASCOS DE TRES ARUOüASY precio de 92 a 96 $ quima! según partida, se vende por í0a
ígu
Unicos agentes en esta Isla, IVf. de Erabii y comp., los Oficios n 42, fieme al teatro.
Por loa calle de
Para realizar una factura se vende por pi zas sirga mu superior y fresca acabada de recibir por el berganiio Anace Málaga a precios muy equitativos.
Igualmente cera de Pto. Príncipe muy particular por eu blancura y buena calidad.—Impondrán los Sres. Sama y
Se venden caretas de cartón en cajas de A 25 d«>.
cenas surtidas en ía calle de Cuba esquina á la de la 0b a-pia número 120 los Sres. Peñasco Hermanos.
SE vende ni» molinete de hierro portátil, propio
para carenero ó fábricas, dé gran fuerza y perfe tam^nte construido: en ol taller d maderas cálle del Co sula-in-». j
SE venden dos cabalios9 uno escelente vol-tutero
y demas de 7 c iarías de alzada; y el otro de silla, de muy buenas cualidades: en el taller de maderas calle del Consulado n.130,	a
Interesante á los hacendados.
A mas de los nuevos sistema? mecánicos y aparatos anun ciados en la Gaceta de' 17 y 20 de Febrero üitimo señalo otro nuevo sistema que es:
Una paila de unu forma distinla.de las que se emplean cu-ya construeion es progresiva hasta su parte trunca a ó corba lo que contribuye á aumentar la superficie que se halla cn contacto con el fuego y siÓrevía por consiguiente la ebullí-cion'haciéndol por consiguiente más rápida y en la parte stjpe rior tiene una < rripuñadura sobrepuesta en forma de dos planos'inclinados bien sea de hierro fund do ó de otra clase de metal (aplicada a los tachos y la paila méladora) con cuyas rae joras se consigue ynseunta p r ciento <ie «adelanto en la Jatea con loa mismos brazos y la misma cantidad de cornbustib’e porque á beneficio de ese sistema se evitan los derramesó desbordes de las pailas que se conocen con al nombre de claros, se destierra el uso-de! sebo (en la paila meladora y en los tachos) que se emplean para oeteuerla ebullición y que tanto perjudica á ia brill antez del fruto en la purga y en el secadero y también algo ni el sabor.
La empañadura construida sobre dos planos inclinados so bre.puesta en la paila ya mencionada es aplicable á toda clases de pailas, se entiende esa aplicación sola á la paila meladora y tachos, los trenes comunes con esta ap hcacion darán de cua rema d cincuenta por ciento de aumento de tarea con los mis-mos brazos y combustible,
8e vende lato» ó cobre amarillo de |> tente desde el n. 28 al 30 deíque hoy se ..prefiare al cob^e para buques y clavos de cobre para forrar, y una partida de vino de madera ni pipas medias y barriles por mayor y m-mor en la calle de Mercaderes n. 85 los Sres. S. O. Bur« h • m vcnmmnh.
ULTIMO BAILE DE DISFRACES.
BUQUES A LA CASGA.
PARA CADIZ
Dará la vela á principios de Marzo próximo la velera fragata española PAQUETE ASIA, ol mando de su acreditado capitán don Manuel R. Corvera tiene parte de eu cargamento comprometido aimiteel re?to á flete y pasageros en su buena cámara, los que recibirán esmerado trato—Impondrá su consignatario don Pedro Martínez, calle de la Obra-pía n. 13.
PARA VERACRUZ
El muv velero bergantín español MARTIN, saldrá de! 11 al 13 del presente sin filta solo admite alguna carga menuda á flete y pasageros que puede alojar con la mayor co-Tenedliria de libros en partida doble, por un me- moiidad en su espaciosa cámara y serán tratados con el ma
'--------------- --- A,n • -i*'	vor esmero por su capitán E calza:—Impondrá su consigna-
la-'O eaMe del Teniente- ev n. 2¿ M. de Satelices.
todo teórico-práetico que pone al discípulo, en muy co.to tiempo, en estado de hacerse cargo de cualesquiera iibros de cpntahilidad.
Escrituro inglesn en quince lecciones. Aritmética mercanti-, idiomas .entre eüosel ingles por el método or<d de Oll'endoifflf por el cual, en 3 nuises, puede el discípulo hacerse entend >r en todos los asuntos comunes de Ja vida tanto de palabras como por escrito. También bay clase de español para los estra r-geros.	42
PARTIS in;¡t(’A\TIL
ESCLAVOS PROFUGOS.
FALTA desde el 25 de Febrero próximo pasado
el negro Luis, de edad de unos25 años, bajo de cuerpo y vestido con calzón de género le hilo con listas de color y camisa azul: calle de O-Reiily n. Il8se gratificará con la captura al que dé noticia de su paradero, haciendo responsable al que lo abrigare de los perjuicios causados á sus amos,	4
PERDIDAS.
SE ha estraviado el mulato Juan Ramon que
pertenecía á la dotacipn del ingenio Santa Barbara de la Sra. Da. Cecilia Perez, establecido en la jurisdicción de! Bejucal. La persona que lo abrigue, seiá responsable á lo que hubiese lugar si no lo entregase en la calle de Aguiar casa n. 52.	1
NOTICIAS SUELTAS.
AVISO—Don Quijote de la Mancha en octavas.
—En las redacciones de los periódicos de esia ciuda'd y estramuros, en ios almacenes de los Precios-fijos y de las^ Variedades de París y en el Liceo, se admiten suscritores á esta obra, escrita por D. Eugenio de Arriaza; el que hace presente que teniendo concluidos los dos primeros cantos, en el momento que halla un número de suscritores suficiente, se repartirán á dos pesetas sencillas cada canto saliendo con muy poca demora los subsiguientes hasta la conclusion de la obra, que constará ñoco mas ó menos de 25 á 30 cantos de á 60 ó 70 octavas cada uno.	1
UNA Sra. de bastante disposición desea acomodarse para el gobierno de una casa, entiende muy bien de costura, tiene personas que la abonen: darán razón, en la peletería de la calle de Neptuno n. 30, esquina á la de la Industria. 1 AVISO al público que nunca he firmado pagarés como deudor ni como fiador de esiraños ni de hermanos, y que si apareciera alguno es falso como no tenga la intervención de mi padre D. Pedro Vida' Rodrigue*. Habana y Marzo 2 de 1849.—Ldo. Ramon José Rodriguez.	1
HABIENDO comprendido que un individuo que depende muy inmediato de mí, anda solicitando que le presten dinero a premio sin tener con que pagar, y solo en la eoufianza vana de que yo responda de tales compromisos, lo que es ya absolutamente imposible aunque otra vez lo hice engañado con falsas promesas: lo aviso al publico con el saludable objeto de evitar que pierda indefectib'emente su dinero el que lo preste. Habana y Mar o 2 de 1849.—Pedro Vidal Rodriguez.	1
3000 pesos impuestos á nn 5 por ciento en una hermosa finca. cerca del paradero ie San Antonio, se vendan con la ventajosa proposición que al comprador le produzca un doce por ciento; de la seguridad de la paga y demas, informarán en la calle d« la Amargura t>. 53.	- . ’	1
UN sugeto de 30 años de edad, que se ha educado en costumbres morigeradas y adquirido ú¡iles conocimiento«, «olicita alguna colocación bien ata para llevar á algún ha-
¡ptguM©
HÄU&iMjm
EN TRAD AS.
De Apalachicola y Cayo-Huesoen 4 diaj go!, amer. Ra-imbou, cap, Tuthiji. toi. 113, eonalgodon a D. J. Morland.
D Santander en 42 dias gol esp. Gaiga, cap. Olario ton. 138, con harina, a D. J. S. Alvear.—Pasag. 4.
De Fdadeifia en 12 fijag. amer. Elizabeth J, esp* Gallagher, ton. 182, con efectosa D. F. Alvarez.— Pasag. 4.
Be Wilmington en 10 dias berg. amer. Niger, cap. Her rich, ton. 209, con maderas al cap.
SALIDAS.
Para Ntw-York berg. amer. Extra, cap. Cooper, por los Sres. Drake herm. y comp.
Para. Bristol berg.amer. Emc!ine,cap. Leet, por los Sres Storey Spalding y cp.
Para Sierra-Morena berg. amer. Roamer, cap. Nichol, por los Sres. Storey. Spalding yep.
Para Matanzas b rg. amer. Osceola, cap. Stone, per los Sres. S C. Burnham y cp.
Para Cardenas berg. amer. Catharine cap. Nickels, por don S. C* Burnham y cp;
Para Vigo berg-, esp. Ramoncito, cap. Tapia, por los Srs. Arrieta Viliota v comp.
Para Sagua gta. amer. Mariana, cap. Willard, por los se-nores Drake Her ma nos y cp.
Para New-Orlechs berg. amer. Lima, cap. Higgins, por don S. C. Burnham y cp.
Para Hamburgo berg. esp. Pequete de Cantabria, cap. Mendicolanda, por D. J. A. Irigoyen.
Para Cardenas berg. amer. James Bless, cap. Hatch, por los Sres. Siorey, Spalding y cp.
Para Hamburgo bo g. esp. Mimi,cap. Esqueaga, porD. Serafin Bolivar. *
Para Charleston gol. amer. T. C. Mitchel, cap. Kennedy por don S. C. Burnham yeomp.
Pa a Matanzas berg. mg. Brooklyn, cap. Johnson, por los Sres. Drake Hermar.os y cp.
Para Matanzas berg. ing. Senhora, rap. Devey, por los Sres Picard y Albers.
Para Hamburgo berg, esp Jupiter, cap. Goinechea, por D. Serafin Bolivar.
Para Hamburgo berg. esp. Poblano, cp. Rementeria, por don J. R.Salazar.
Para Matanzas frag. esp. Santander.
P ra la mar berg, de S. M. B. Hound, su comandante Mr. Wood.
(ETA ’as 51 r;o qnedaba bnque jj la v:3'n._______
PARA HAMBURGO.
La hermosa fragataesp&ñola ALAMEDA DE PAU-^»LA; capitán Ojinaga solo admite á flete un resto de carga tabacos, principalmente y saldrá en pocos días: Impondrán rt. 42 frente á la alameda de paula.— M. de Embil y cp.
PARA VIGO.
Saldrá á la mayor brevedad posible el bergantín espa-fe^ñol NUEVO KAMONCirO,capitar>Tapias, admite carga á flete y pas. geros á los que el capitán dará el buen trato q je tiene de costumbre-—Impondrán en la calle de Merca cL'r' s n- los Sres. Arrieta Vijlota y corrp.
PARA PUERTO RICO Y SAN THOMAS. Admite carga á flete y pasageros la goleta española FE 3£ÉÍá&&LlCiTA, capiian Zubiaga, para salir á la mayor brevedad:—Impondrán sus consignatarios los Sres. Riera y hermanos.
PARA INGLATERRA.
Se fleta la hermosa goleta española ENRIQUETA,
____cap. Tono A. n. 1 at Lloyds, deporte de 750 cajas He
azúcar.—Impondrá M. de Embil y compañía calle de los Oficios frente al teatro.
PARA N EW-ORLEANS.
I v^Saldrá el dia 6 del corriente la hermosa y veleaa goleta amer. AMERICAN, forrada y claveteada en cobre al mando de tu a reditado capitán Maloney, admite carga á flete como igu límente pasageros si se presentan con oportunidad Impo -dráo sus consignatarios D. S. C. Burnham y compañía-
PARA CHAGRES.
j Saldrá á la mayor brevedad ia hermosa nueva y velera Ín goleta española MARIA GABRIELA, su capitán D. Ramón S. rra, forrada y claveteada en cobre pudiendo acomodar 34 pasageros que quieran pasará Californias.—Impondrán S!o ev SpaMit.g y comp.__________________________
PARA MALAGA.
Saldrá el 8 del corriente el velero bergantín español iádC ANA (á) MINERVA, el que admite solan.ente pasageros que serán bien iratadoa por su cap. D. Francisco Berda* guer.—Impondrán sus consignatarios, ios Sres. Sama y Hermano.
PARA AMBERES
Saldrá á lo mnyor brevedad la muy herniosa y velera fragata belga JE A N KEY, su capitán Lechere, t¡en¿ su carganiemoilis.o y admite solamente carga ligera como ta-bac en rama ó torcido:—Impondrá su consignatario don H. Rottmann.
Para Marsella ó Génova.
^.Lafragafa sarda Elena, capitán Canessa. buque de ^ primera c!ase_ tomará, carga á flete y pasageros para inmediatamente.—La despachan calle de los Oficios renté ai teatro M.de Emhil y compañía._____________
TEATRO DEL CIRCO RABANERO.
Gran baile de máscaras á beneficio la Sociedad Ca a-lana de Beneficencia, que se verifi cará én fá noche del domingo 4 de Marzo dé 184'J.—A las 7 se abrirán las puertas pára el público, á las 8 se empezará el baíie, á las 10 entrará una hermosísimacomparsa miríada—LAS JUSTAS DE ZARAGOZA, compuesta de 24 infurtes y 12 caballos, la que hará beliísmias y bien combinadas, evoluciones.—A laa Í1 entrará otra segur d \ campar'a compuesta de ‘24 punjas, t »ulad«.— LAS BELLHZ \S DE ESCOC IA —A las 12 b jó la tis* peecion del Srí.Juez Presidente, se «jecu;aró la rifa, que la primera suerte será pretr/i ida con u i rico aderezo He oro* granate y diamante» que haGoáiado 20 onzas He oro y ademas 10 onzas de oro espsñnla.-; y el segundo número será premiad:» en 102 pesos.—Ei baile «»ur^rá hasta el Avemaria; ’as «rquys-tas son escogidas y tocaráii danzas nuevas y de an mación.
El dueño del teatro, que’lo ha facilitado gratis á la Sociedad, lo está adornando con el mayar esmero: en e i café y Salones del ambigú se ha procurado aseo y abundancia, y precios equitativos; de modo que todo promete solaz, alegría y comodidad.
Precio de billete de entrada un peso, y los de la rifa una pc-seta sencilla.
Se darán contraseñas hasta las doce, se encontrarán de venta los billetes de rif», en el escritorióde D Joaquín Andreu, pinza de Armas, en la Dominica, en la Meridiana, en la Diana, en cosa de D. Ramón Font, calle los Oficies. n. 01 en la dulcería de la Marina, en el almacén de ropas de Venio-sa, en la calle de Oompostela esqu na á iá de Luz, tienda el - esubio, en la del Zipato calle de Compostela y Merced, en la calle del Teniente-riy esquina á l¿ dé Cuba almicenV.e Mestre, cn la calzada (Jet Monte tienda del G obo areo-iáuto. en la plaza del Vapor tienda la Urraca, en la Emilia calie riel Aguila esquina á la déla Reina, en la Mictelio» ca z»la de Galeano esquina á la caríe de S. Miguei, en el café de Escau-riza,en las caminas del teatro de Tacou, y en Regla en ia tienda ia R sita.
Los billetes de entradas© hallarán de varita en el despa cho de este local en el escritorio de (>. Joequin Andreu, en la plaza de Armas, en el almacén de ropas de Ventosa, calle de ia Murallan. 92.
ESCAUR1ZA.
Gran baile de máscaras, á beneficio déla Soc:edad Catalina de Beneficencia que tendrá lugar en los h^rmosoa salones de este local en la noche del domingo 4 de J849.
A las 8 en punto se empezará el baile, y durará hasta el Ave-María, á las 11 entrará una hermosa Comparsa de montañeses de Escocia la que fj ’cutara vistosas danzas a ^^l*lo de aquel poético país. Eu seguida entrará otra denóminada hl (_ ombate, cj cutando vistosos bailes. La música será b idai'ie y escogida, y los salones están di puestos para una gran concurrencia.
Se darán cpntraseñas hasta media noche Billetes de entrada 1 p so, que se espenderán en el m’sm ) local, en el escritorio de D. Joaquín Andreu, plaza de Armas y en el almacén de roñas de Ventosa, calle de la Muralla
Eu el mismo edifici > se encontraran también de venia billetes de ia rifa que se verificará en el teatro del Circe.
Para Cinefuegos Trinidad y Zarza
Para Marsella bera- esp. Lepai.to, cap. M irambell, por los Sres.Fontaml s L anusa y comp.
801 cajas de azúcar.
^Ol arrobas de caíc-
Para Pío Rico y la Guaira berg. esp. Mí del Rosario, cap. Gutiérrez, por M. C. González.
811 miliares de tabacos.
1200 libres de tabaco en rama y efectos.
P ira Charleston goj. amer. Abby Marto, cp. VVitara, por don Francisco Alva ez.
150 bocoyes de miel de purga.
P 'ra Marsella Irag. esp. Catalina, cap. Garriga, por los Sres. FontanillsLianu-a ycp.
1261 cajas de azúcar.
3S08 arrobas de calé.
Para Matanzas y Cowes frag. amer. Sebois, cap: Campbell, por D. Francisco Horn.
242 cajas de azúcar.
' K\	á ja ma_yur^brevedad posible la^ nueva yaciera
baandra
_______n____ LUCHAN A, sil parrón D. Bernardo Escande!1, q ue se halla surta en el surgidero de Batabanó para euros puntos adn iré ca ga á fleje y pasageros:—Impondrán en la calle d> l Teniente-rey esquina de Aguiar sns consignatarios los Sres. Ferrando y comp.___
PARA NEW-YORK.
\ Saldrá el domingo 4 de Marzo la nueva y velera fragat ^americana KEGÁTTA, capnan Prat, forrada y clave* teada en cobre tiene comprometidos mis de las trea cuartas partes de su c.iruamenlo yidrnite á fleie el cómpu'o de 200 cajas de azúcar, tabaco ladrado y en rama teniendo buena comodidades para pasageros l a cuales serán bien tratados.—Impon drán el capitán abordo ó sus consignatarios los Sres. Drake hermanos y compañía.
+	PARA VEíACRUZ.
AdY ' Ha fijado su salida del 8 al íO del corriente el bergontin S»i¿d-español LUCHAJNA, cp. Ortega, admite un pequeño resto de qprg.j y pasageros que serán tratados con la distinción de costumbre.—Impondrán en la calle d ■ 0-Rty[Ii n. 15'8 junio at muélle de cabal'eria O. Cosme Alvarez ,---------------v-----i—,—i----— ---i—:------
e.	SE FLETA.
La nurva y sólida frag, españja 2 AMIGOS, capitan ■ A mandinga, de porte de 1200 cajas de azúcar—Impon-
LICEO.
Gran baile de mascaras á beneficio de la Sociedad Catalana de Beneficencia que se verificará en este bdlo loca! la ñocha deldomingol de Marzo de 1849.
Se abrirán los s Iones a la* 7 en primo, á las 10 éntUra una comparsa titulada: BELLEZAS DEL REJNO-UMJ —ejecutando vistosas danzas, á las 11 entrará ia del;,torrieü acompañadas cada ijnade su gran orquesta.	A i
Esje ilustre instituto qne ha facilitado su. hermoso ha hecho ademas m-jora no mucha considéraéion en obseq1^ de esta Sociedad h iñiéndose colocado asientos para nía dos mil personas, el baile durará hasta el Ave-María; 9^ rán contraseñas has'a media noche.	,	.	't3
Billetes de entrada un peso, que se encontrarán de vn en el despacho de dicho local, ene, escriiorio de D. ya<^0. Andreu, plaza fie Armas, y en el almacén de ropas de v c su, calle de la Muralia.	,	... , x AC
NOTA:—En «»1 mism • local se encontraran bule -la r fa qué se verificará en el teatro def' Circo. : „ ‘i»	—
Él domingo 4de Marzo, EJERCICIOS AERE ^^ Ternonadosestos se pondrá en escena ¡a rntiy	vi-
cto titula ia. EL "Y;!.,.
GRAN TEATRO DE TACON-
COMPAÑIA DE LOS RAVEUBS.
siempre aplaudida pantomima en ua /^cto titulada. EL . , BRE SALADO, en la cuil el afamado Francisco líawrgde: 8empeñará ei cersonage cómico conocido con el qom ROQUINET.'	„„tomima
El espectáculo todo terminará con la famosa pa aca. en un acto y dos cuadros de animación con 12 pos icio» démicas animadas con luz de Bengala eoiorídaCon e de: LOS BRIGAN TES ITALIANO ^	^ 7
REGLA—Teatro de! Paraíso. á
En el pueblode Regla sobresaliente fiíncion^Ti^^^j
lugar el rjorpiogo 4de Marzo <Ie 184!L om M a en •
EL HEROE POR FUERZA ó LOSAOS «EM^„4a|u-
Cune uidafi enmelr-can ai» Jn »pict«f»r«« za nominada. SLiIfiTEi>0 SAbE.IGAáiEUP ; .¡Solí CüSQluyqndq eDorfu 4 >	Ia •
pieza en un acto. UN A DE i A
F Antas.
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR