Importante ft los »res. hacendados.—Se vende una
maquinado vapor de la potencia de doce caballas con su paila construida por Derosne y Cail y de lo mejor que ha venido á esta Isla. Se snagena en proporción por no necesitarla su dueño* De las demas circunstancias impondrá el Director de la escuela de maquinaria en San Felipe, de 9 á í de la mañana.
SEMILLA DE TABACO de la úliima cosecha de una de las mejores vegas de Guana, se vende en la peieteiía de la Seiba calzada del Monte, frente á la posada d* Cabrera á 5 ps. arroba. Puede verse nacida de la misma semilla en un ca-joncito que está á la puerta, y se garantiza que toda es fresca igua mente.	8
BUSTOS FRENOLOGICOS trnbajados’sobrc cráneo* naturales por e! profesor 1). Jó¿é María Loma, pinta-dosalóleoy puestos para mns comodidad sobre sus correspondientes pedestales de caoba torneados. Estos bustos son los mas completos que hiiata hoy pueden encontrarse por contener hasta los últimos órganos que rnas recientemente se han establecido.—Los bustos quede esta especie vienen da Francia en yeso, están pésimamente marcados; de los cuales es imposible aprender otra cosa que una localización errónea; y esta es una poderosa razón para que en la Habana haya muy pocos frenólogos de convicción íntima y de una práctica acertada: la perfección de los que aquí se citan queda para ser juzgada por los profesores; y se hallan de manifiesto y de venta en la botica de S. José: los que tienen la organización doblemente marcada, valen onza y media: losque ia tienen de un lado nada mas, un onza de oro.—D. José María de Loma practicará y desempeñará cuantos trabajos se le encarguen pertenecientes á su profesión.	7
AZUL DE PARED.—Se sigue espendiendo el a-zul de pared de óptima calidad, en la fábrica situada estramu-roi calle de Manrique n. 9l, de !a Zinia para San Lázaro, segunda cuadra entre las calles de San José y San Rafael y en esta Imprenta por mayor y menor.
AVISO interesantísimo al comercio yen genera al público.—Las personas que necesitasen de algún objeto de la industria francesa de cualquier naturaleza que sea, como impresos, objetos de moda &c.&c. bien de Puris ó de algu na otra ciudad de Francia, ó tuviesen que efectuar algún pago en algún país, podrán pasar en la calle do San Ignacio n. 6 donde hallarán toda clase de garantías, y la seguridad de que por medio de cierto arreglo que se ha hecho con el corresponsal de dicha capital, en cualquier é: oca del año que sea, á los do9 meses y medio, á mn9 tardar, los efectos pedidos estarán en la Habana.—La comisión será siempre moderada y el esmero muy grande	30
RELOJERIA.—D. Pascnal Lecoiir, dueño (lea-quel establecimiento de la calle de Mercaderes n. 16, participa á sus amigos y al público en general, que por los últimos buques llegados de Francia, ha recibido los RELOJITOS de oro de señora y los de caballeros, de segundos fijos y de cuerda para ocho dias, ademas se encuentra en este establecimiento relojes de todas clases de oro y de plata como patente ingleses, ginebrinos, horizontales de todos tamaños y de áncora. Leontinas de oro de 18 quilates con sellos, y un surtido de llaves de oro para toda clase de cuerda. NOTA: Las composiciones de relojes que se hagan en este establecimiento como igualmente de los que se venden se responde por el término de un año^de su andar, y los preeios serán con la mayor equidad. 12 VINATERIA DE LA PUREZA —El dueño de este establecimiento situado en la calle de Paula n. 12 y su Depósito en la del Obispo u. 68, avisa á sus numerosos parroquianos y al público en general, que desde el domingo 17 del corriente se espenda desde la una y media hasta las tres y media déla tarde, el vino embotellado refrescado con nieve para cuyo efecto se encontrará en ambos establecimientos el número de botellas que pidan: el dueño está convencido no ser posible hacer mas en obsequio de sus favorecedores que darles por medio sencillo una botella de vino puro, asnadoy frió. 2 Vino superior blanco de Graves (Barsac), en medias barricas: ídem tinto (Medoc), viejo y de inmejorable calidad, también en medias barricas: idemde calida! corriente de Burdeos, muy bueno, en barricas enteras: anisete blanco superior en canastos. Se hallan de venta en la calle de A guiar n. 81, establecimiento El Tt légrafo.	3
Se vende un billar nuevo y muy elegante, acabado de recibir de Europa, se recomienda a las personas de gusto por estar trabajado con mucho primor y hallarse provisto de tacos y demas avíos todos nuevos: una cíe las muchas mejorasen la construcción modernade estos billares es el no usarse clavos para asegurar el paño. Impondrán, en la calle de la Cantera n. 6, cuadra entre la calle del Prado y Circo Habanero.— En la misma casa ii formarán también de un cerrajero muy inteligente en su ramo, que desea hadar ocupación. 3 C ASCARILLA de Mérida de i» mas superior; se encontrará de venta en el Buen Tono Habanero.	5
MARROLES.—En la cállemele O-Reilly n. 109, se acaba de abrir un establecimiento «.-e estos, elaborados del gusto masesquisito que se puede desear, como mesas de todas clases y hechuras, jarrones de mármol como de alabastro ri-
?[uísimos. nichos, Horeros con figuras esquisitas, estátuas, uentes, losetas, lavamanos y cuanto pueda desear cualquiera persona de gusto siendo su dueño el Sr. Petracchi quies*#spe-ra en breve tiempo un cargamento de Italia de las piezas d mas valor y gusto, referente á mármoles y alabastros no habiendo en toda la isla de Cuba quien pueda competir en sus precios equitativos.	29
GRAN DEPOSITO DE LOSETAS de raármo de Italia de todas clases y tamaños casadas y blancas, en el establecimiento de mármoles y alabastros, calle de O-Reilly n\ 109	30
CAL HIDRAULICA á los Sres. arquitectos, ingenieros y al público en general.—Con el objeto de realizar, os vende por barriles una partida de la acreditada cal hidra ulies b cimiento romano de la fábrica/íe R. Greaves de Lbndrte para toda clase detanques, cisternas, algibes y cuanto esiy en contacto con e! agua, sobre la buena calidad y economé para el modo con que se usa de ella, se darán los informes a certificaciones mas satisfactorios, en casa de los Sres. Fernana dez y Pozo calle de San	Ignacio n. 91.	18
BALSAMO DE^PEICHLER-—Reconocido, e«pe-rimentado y adoptado con privilegio esclusivo, como remedio mas eficaz que los ya conocidos para la curación de toda clase de quemaduras é igual á estos para las heridas y úlceras. Se es pende por mayor, ó sea desde docena de pomos para arriba, en labotica y droguería llamada de San Felipe, calle de la Obrapía n. 18 en la Habana, único depósito central del autor.—A él pueden recurrir los Sres. farmacéuticos y drogueros que gus ten espenderlo en sus establecimientos; seguros de que no venderé nunca el bálsamo al menudeo, y de que gozarán en sus compras directas de todas las ventajas que les tengo ofrecidas en mi correspondencia y circulares al efecto.—Los nuevos pis mos que he adoptado son planos; y sencillos ó dobles llevan todos á mas de la targetay i l modo de usarlo pegados, una instrucción general impresa. A las personas que se sirvan indo-cario, se les mandarán estas en francés, ingles ú otras lengua-sin recurso alguno.—Los particulares que dirijan sus pedidos al depósito central, gozaran la rebaja de *¿0 por ciento ó sea la quinta parte del valor desde una docena de pomos sencillos para arriba. Igual ventaja podrán proporcionarles los Sres. farmacéuticos de quienes se surtan por mayor, en razón de los que les concedo para su espendio.—Joaquín Peichler Ruquer.
SE ALQUILA el todo 6 parte de la casa alta sitúa-
da en la calle de los Ofirios al n. 15, la cual por sus muchas comodidades é inmediación al muelle de San Francisco, es al párente para casa de comercie ó para una numerosa familias tiene pajas de agua, aljibe, pozo, almacenes espaciosos, hermosos entresuelos, lindas piezas altas, dos letrinas una alta y otrs en la parte baja, essumamente fresca, tiene vista al mar y brinda cuantas comodidades sean apetecibles: en la misma está la llave, y d*r¿n razón á todas horas en la calle de la Reina número 153«
A LOS ESPECULADORES y familias que acostumbran pasar el verano enparages cercanos á esta ciudad.— Se alquilan ó venden las casas ubicadas en el mejor y mas saludable punto de Puentes-grandes, nombrado Seiba-quemada, en el camino Real, y son las siguientes:—Una famosa de manipostería y tejas, deliciosa por su temperatura y que proporciona la vista mas agradable por su localidad. Otra que hace esquina á los dos caminos, la cual estuvo ocupada muchos años con establecimiento misto, por lo que conservó gran crédito, el que volverá á adquirir si la dedican al mismo objeto, como lo desean I03 vecinos y dueños de las distintas fincas que la rodean, asi como las diferentes clases de transeúntes que allí hacían sus paradas y por ser uno de los puntos céntricos de esta línea: con la ventaja de conservar su famoso armatoste capaz de contener efectos de valor do 6000, ó mas pesos, con todo lo demas necesario á estos establecimientos públicos y pozo de agua dulce. Otra contigua que se comunica con aquella, á propósito para fonda y huéspedes, compuesta de sala, comedor, cochera y varias piezas muy frescas por su espacioso corredor de maj de 40 varas, frente á la brisa, estenso patio cercado y aparente para descanso de bestias y particularmente para los bueyes de las innumerables carrejas que trafican, cuyos conductores siempre procuran semejantes locales para dicho efecto. Dos mas con sus comodidades y todas con la mejor vista al campo y bahía; y otra en e pueblo de Marianao que aun no se ha estrenado, de gron capacidad, situada frente á la cerería de Martínez en el camino viejo y la mas próxima á los baños: en la del Rayo uum- 40, ádarnrazon.	________
De Buceo [Rio de la Plata] en 66 diaspol. esp. S. Antonio. cap. Duralí, tn. 154, con tasajo, á Fontanillsy cp.
De Málaga en 39 dia9 berg. esp. Ana [a] Minerva, cap. Verdaguer, tn. 119, con fruios, á Sama y Hermano.
De Rotterdam en 49 diásberg hol. Cetes, cap. Vander H aak, ton. 119, con víveres, á Balhiani, Sceger y cp.
De Boston en 18 dias berg. amer. Aonia, cap. Simona, ton, 198, con hielo y víveres, á Burnham y cp.
SALIDAS*
Para San Pe tersburgo frag. ing. Magnet, cap. Williams, por Picard y Albers.
Para Cardenas y Portland berg. amer. Gazelle, cap. Caleb, por Morison, De Coninck ycp.
Para Cowes berg. ing. Woodman, cap. Jackson, por Picard y Albers.
Para Cárdenas berg. amer. Magestic. ftyA lnfi6Jquednban á bar ov. berg. y n sotav. gol, por rec.
bien alojados y tratado?:—Impondrán el capitan á bordo ó sus
con 3i srnatarins Drake Hermanos y cp.____________________
PARA BUENOS AYRES.
Saldrá la mayor brevedad la corbesa eep. ELISA, su -■ cap. Ro dos, admite carga á flete y pasageros para los que tiene buenos comodidades.—Impondrán sus consignatarios Ricart Hermanos ycp.
PARA SANTANDER
saldrá del 20 al 24 del'corrieme la nueva y velera ira-. «rT--..i>ata española FE. capitán don Leoncio Rivero, forrada y claveteada encobre, admiie carga ligera á flete y pasageros. los cuales serán muy bien tratados y alojados: impondrá capitán á bordo ó sus consignatarios Drake Hermanos y cp

PERDIDAS,
Se ha perdido desde Ja calle de Mercaderes hasta la de le Muralla, pasando por los portales de la plaza Vieja un reloj de señosa ginebrtno de sabonete y otras señas que se darán. Se gratificará á la persona que lo entregue en la tienda de flores La Primavera, calle de la Muralla.	3
Se ha estraviado una libranza valor de 510 ps. contra D. Francisco Galarraga á la orden de D. Isidro Fernandez endosado á D. Pascual Lerena y Comp; advirtiendo que se han tomado las medidas necesarias para que no sea abonada. La persona que la encuentre la entregará en la calle de Mercaderes, tienda La Hcrculina, donde será gratificada. 3
ESCLAVOS PROFUGOS.
Desde el 2 del corriente ha fugado de la casa de su dueño con un grillete y ramal, el negro nombrado Ramón, va vestido con pantalón de listado colorado y camisa con pintas de colores, de oficio tabaquero, alto, delgado y color achinado. La persona que lo entregue en la calzada del Moute número 5, se gratificará completamente haciendo responsable á la persona que lo abrigue.	2
lince quince dias tugó de la casa de su amo calle de la Obiapía n. 24, una negra nombrada Catalina, bajita colorada, con los pies y manos muy chiquitos como de niño, las orejas muy chicas, parecidas ó orejas de mono, una cicatriz en la nariz; lleva un pañuelo en la cabeza por ser tusada, como de 30 años de edad; y se hace responsable al que la abrigare.	3
Ha fugado de la casa de D. Angel X.acerda donde estaba alquilada, una negra llamada Emilia, alta, gruesa y coa los pies algo hinchados; el que diere razón de su paradero, será gratificado por su dueño D. Buenaventura Russell, que vive en la calzada del Monte n. 207 bodega La Fama; y se hace responsable á daños y perjuicios al que la ocultare. 4 Han fugado los negros Lnis y Antonio José,ol primero habrá como 3 meses, es estivador en el muelle, alto, trabado, como de 26 á 28 anos, y «on uri golpe grande en la espinilla de una de sus piernas, causado por una caja de azúcar, ha vivido ea la fonda de la Curra frente á la puerta del Arsenal; el 2. ° fugó hará 4 ó 6 dias, es de oficio carpintero, estatura regular, delgado, tendrá unos 40 años, fuma cigarro y viste mal, fué esclavo del pardo N. Ruiz que tiene su taller de cajoncítos de cigatrosy dulces en la calle de Cuba. Al que los presente en la calle de laObrapían. 105, se le pagará la captura V se le gratificará; y al que los abrigue, se le exigirá daños y perjuicios con todo el rigor de las leyes.	3
i®
Para Bilbao berg. esp. Juliana, cap. Sarachaga, por don P. M. de Ayuela.
5G6i cajas de azúcar.
8 millares de tabacos.
Para San Petersburgo lrag. amer. Sarah Boyd, cap. Du-inond, por Drake Hermanos y cp.
267o cajas de azúcar.
23 millares de tabacos.
Para Cárdenas y New-York berg. amer. Sabao, capitán Key, por Drake Hermanos y cp.
50 cajas de azúcar.
Para Matanzas y el Havre frag.franc. Tigre, eap. Enet, por Zangroniz, Hermanos y cp.
323 cajas de azúcar.
Para Cárdenas berg. amer. Mogeslic, cap. Me. Near por don S. C. Burnham y cp.
En lastre.
Para Cárdenas berg. amer. Motto, cap. Harthy, por don S. C. Burnham y cp.
En lastre.	_________
EXTRACCION.	Dei i'.’ Euer 120 dejuni	aumen to al día 20	fc,strac Total ge-cion iterai, del 21
		551 i	2003 39627J*
Ai robas de café		420586	1101	6 421696
Millares de tabacos		G3092Ì	44	1 63137»
Libras de tabaco en rama	884108				 834108
Bocoyes miel de purga.	23506»		
Tercerolas miel abejas.	12921	200		 14921
V i i	18514		
Pipas de aguardiente...	4106»		

PARA NEVV-YORK.
Saldrá dentro de breves dias la sólida y velera gol. amer. FOREST K1NG, admite cargas flete y pasageros.— Impondrán sus consignatarios los Sres. Peñasco Hermanos.
e	PARA CIENFUEGOS Y CUBA
' admite carga á flete como también pasageros la goleta
__ española JOSEFA, patrón Novela.—Impondrán su
patrón á bordo ó en la plaza de San Francisco n. 71 don Die-goBenitez.
Para Cayo Hueso Savannah y Charle?toa
' Llegará á este puerto los dias 4 y 18 y saldrá; lo» diae 8 y 22 de cada mes, la hermosa y andadora fragata americanapa\ quete de vapor y correo de los Estados Unidos Isabel 2.« qe 1115 toneladas, su capúan Rollins, las personas que tomen ,.a. saje en este buque podrán llegar a Baltimore ó New-York i los 5 dias después de eu salida de este puerto, dirigiéndose | or tierra al primer puerto y por mar al segundo por uno de tos vapores Northerner ó Soutlierner, para cuyo efecto aguarda rá unos de dichos vapores la entrada de la fragata Isabel 2 ■ la cual saldrá de Charleston para este puerto los dias l.y 15,i„ cada mes. Admite carga á flete y pasageros. siendo estos por-fectamente alojados y tratados siendo los precios de pasajes 10 pesos para Cayo Huesoy 40 pesos para Savannah y Charles, ton: impondrán de otros uartieulares respieto á dicho buque los Sres. Spoflord Fileston y compañía en New-York. M. C. Mordccay en Charleston, y Drake Hermanos y cp. en la Ha -
PARA BUENOS-AIRES.
^ Admite un reato de carga á flete la velera polacra espa -»»«-'ñola MADRONA, capitán Alsina, que saldrá á fines del presente mes.—Impondrán sus consignatarios los señores
Ssmá y Hermano.	______ b
Para la Coruña y Santander con escala en Vigo. saldrá á la mavor brevedad la hermosa fragata española ——PEPITA, cap. Roig, admite ua resto de carga á flete y también pasageros, que hallarán á bordo muy buenas comodidades—Impondrán los Sres. Samé y Hermano. b
Vapor Cárdenas.—Capitan D.^ Francisco Eslo't.—Vlage da Batabanó á Cuba.
Junio 27.—Saldrá de Batabanó después de la llegada del tren, llegaráá Cienfuegos el 28—28 de Cienfuegos en la mi drugada y llegará á Trinidad el 29 por la madrugada.—29 <Je Trinidad y llegara á Santa Cruz el 30.—30 de Santa Cruz por la mañana y llegará á Manzanillo por la tarde.—Julio 1. de Manzanillo por la madrugada y llegará á Cuba el mismo día. RETORNO.
Julio 4, de Cuba por la tardo y llegará á Manzanillo el 5. i, de Manzanillo por la madrugada y llegará á Sta. Cruz —
6,	de Santa Cruz v llegará á Trinidad el 7 por la madrugada.
7,	de Trinidad y llegará á Cienfuegos el mismo dia.—8, de Cienfuegos en la madrugaja y llegará a Batabanó el mismo dia.—Lo despachan en la calle de la Amargura n. 85, Pardo, San Pelayn ycp.
PA RA CADIZ CON ESCALA EN VIGO Saldrá ála mayor brevedad 1 ftag. esp. PaqueteTE-
—-----TIS, su eap. don Joaquín Goeneche, admite carga á
flete y pasageros en su espaciosa y ventilada cámara á los que les ofrece el cap. el buen trato que tiene de costumbre.—Impondrán en la calle de Mercaderes Arríela Villota y cp.
PARA HAMBURGO
.saldrá positivamente el i° de Julio la velera fraga r»..rr,ia americana ELLEN, su capitán Gilí, admite un res-• de cargf á flete en el entrepuente:—Impondrán los Sres. S. C. Burnham y cp.	5
PARA CADIZ CON ESCALA EN VIGO. saldrá del 20 al 25 del corriente la velera fragata espa-
—------ñola DIANA, admite alguna carga á flete y pasageros
quienes recibirán el buen trato que acostumbra dar el capitán don Manuel de Mora:—La despacha el Escmo. Sr. D. Joaquín Gnmez.	b
____ CABOTAGE.
ENTRADAS.
Del Júcaro g. Vengativa, p. Fierro, 496 cajas de azúcar De P. Escondido g. Vicenta, p. Sasire, 119 id. 24 ps.de agte. De la Tcjag. Josefa, p. Seguí, 286 id. 10 ps. de aguardiente. De Sierra-Morena g. Reserva, p. Marrero, 142 Ídem.
De Matanz as g. Isabelifa, p. Garraga. 418 id.
Del Mariel g. María, p- Conde, 140 id.
De Sagua la Chica g. Magdalena, p. Fragas, 84 id.
De Bañes g. Caridad, p. Noa, 80 id.
De S. Morena g. Molestadora, p. González, 520 id. 13 p agte. De i‘1. g. 2 Amigos, y. García, 304 id.
De Cárdenas g. Rosita, p. Gómez, 400 id.
He id. g. Merced, p. Torres, 133 id.
De Canas í g. Josefa, p. Palacio, 200 id.
De Carah3tas g. Margadla, p. Pequeño, 112 id. 72 bs. miel. De Cárdenas g 3 Hermanos, p. Vidal, 200 iJ.
De Sagua g. Dolores, p. Sans, 26? id.
De laCcloma g. Remplazo, p. Roig, 164 ts. de tabaco. DESPACHADOS.
Para JarúCo g. Reserva, p. Marrero, con efectos.
ParaGanasí g Josefa, p Palacio, con ídem.
~____. '_________ -H. .J-l--'------L."--- -------
Buques que comienzan sn descarga.
Barca amer. Lou'sa, proc. de Filadelfii Goleta ídem Forest King ídem de New-York.
Barca ídem Mopaug, ídem de ídem._______________
VitPOUE»._______________________
Vapor español Cetro, capitán D. Gerardo Tizón.
Viage para Matanzas, Nuevitas y Gibara. SALIDA.
Junio27—De la Habanaá las 9 de la noche y llegará á Matanzas en la misma.
28—De Matanzas por la mañana y llegará á Nuevitas el 30. Julio 3—De Nuevitas y llegará á Gibara en el m smo día. RETORNO
. De Gibara y llegará á Nuevitas en el mismo dia.
5—De Nuevitas y llega á Matanzas el 7 y á la Habana el 8. OBSERVACIONES.
1	a No habiendo pasages ni fletes para Gibara, el vapor no tocará en este punto.
2	^ Si se presentase un'número de pasageros que no bajen de seis y alguna carga para Sagua, el vapor los pondrá por su cuenta á la entrad «¡el Rio para que aprovechen el remolcador
3	a El vapor ico.birá la carga en la Habana en el muelle que atraca, y la pondrá por su cuenta en el de Marianabo de Nuevitas.
4	a Los fletes de víveres, ferretería y pinturas, serán mas bajos que los de ropas y otros objetos de avería y volumen; y el del fierro en planchas ó en obras ordinarias de pequeños tamaños, disfrutarán aun mas baja.
PRECIOS DE PASAGES.
A Matanzas 1 a cámara 4-2, 2 a id 2-1, Cubierta 1-4,
A Nuevitas 1 3 cámara 26, 2 id 17, Cubiertas.
A Gibara 1 03 cámara 30, 2 53 id. 19. Cubierta 9.
Se despacha en la plaza Vieja porcnlrs de Larrinaga.
GIRO DE LETRAS.
Sobre la Coruña y demas plazas principales de Galicia en toda9 cantidades y á corta vista las giran los Sres. Saraá y hermano.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga, Granada, la Coruña, Vi/o, Ferrol, Rivadeo, Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á la vista y en todas cantidades en la callcde Cuba número 120, esquina a la calle de la Obrapía, los Sres.
Peñasco Hermanos y cp,
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelona, Santander, Bilbao, Corma, Vigo, y Ferrol, á corta vista y todas cantidades en la calle del Baratillo n. 3 los Sres.
Drake Hermanos y c.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas en . las demas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante. Valencia Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobre Gibraltar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Genova: sobre Veracruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle de los Oficios n. 42.
M. de Embil y cp.
Sobre Madrid, Barcelona Cádiz, Sevilla, Santander, Coruña, Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian, Gtjon y Llanea: sobre Veracrnz y Méjico; y Puerto-Príncipe, er. esta Isla, las gnn en todas cantidades y á corto término en la calle de O-Reilly número 128, entre la plaza de Armas y muelle de Caballería los Sres.
Norteen, Olmo y cp.
km*	COMPRAS
Se solicito comprar una negra general costurera Je hombre y muger, servicial á la mano é inteligente en manejo de niños, formal, sana y stn tachas: también se solicita alquilar una general costurera. Calle de la Concordia n. 18. ti COMl’KA 1)11 CASAS.— Un lti tienda <le|ropasla Artemisa, esquina del Obispo y Villegas, ee solicitan enm-prar casis de mampo-tetía ó laidas, en venta real ó pacto, desde 1000 hasta 2000$ al contado, intramuros, de la calle de O-Reilly á la del Sol, y de la de Bernaza al muelle; y siendo estramuros del paseo <1 e Isabel Seguida á ia calzada de Ga-leano y de la calle de San Rafael al Camino de Hierro: también cu las calles de la Rcin >, Dragones ó Real de la Salud, no pa-ando dedos cuadras de la plaza del Vapor, ó en la calzada del Monte, ignilmente en e Cerro, ó se dá dinero con hipoteca de casas. En la misma tienda impondrán de una familia que vive inmediato y que realiza todos los muebles de sn casa, los cuales están en muy buen estado, casi nuevos, juntos ó senarados, con equidad.	3
I.lliKOS USADOS — compran en la tienda de ropa EL ASIA, calle de (.Habana esquinad la de la Lamparilla.	3
Se desea comprar sin intervención de corredor, tina casa cuyo valor sea como de 8000$; ha d*e estar situada ó bien por el centro de la c.udad ó bien estramuros. en ei tramo comprendido desde la puerta del Mmserrare á Ja iglesia del mismo nombre: impondrán, su la callo de la Amargura n. 29 entro las calles de Compostela y Aguacate.__
3
ALQUILERES.
Se alquila una negra esclente lavandera, plan chadora y general cocinera, de buenas cualidades, muy humilde. Calle de Suarez ó Palomar n. 116, impondrán. 3
Se alquila mi mulato calesero general sin tacha de nnguna clase. Impondrán, en la calle de Luz, esquiua á la de Composteja, sastrería.	3
Se aiqnil .cn un precio moderado las dos hermosas casas calle de los Cuartelesn. 6 y Obrapía n. 115; la 1. a con sala, 5 cuartos corrido«, despensa, cocina, un cuarto entre el patio y traspatio, 2 id. altos, uno de ellos bien grande, ca balleriza, zaguan, etc. etc.; y la 2. * es de alto y bajo, y está si tuada en uno de los mejores puntos de Id ciudad, tanto para el comercio como para "hombre que se ocupe en cualquiera clase de negocios; tiene suñcientes comodidades para una muy regular familia. En la calle de la Obrapía n. 105, impondrán Se nlqinlnn 1 negros de campo, eu el módico pre. cío de 42# 4 reales mensuales. En la calle de San Ignacio nú—
■t
n,
OS de la calle de
mero 59.
Se alquila la hermosa casa
Dragones, nueva y recién icnta ia, con romanas toda ella y cristales de colores; tiene sala, 6 aposentos bajos y dos altos tnuy espacioso», con vistas al mar, i corredores, un en' resue-lo. patio y traapaiio despensa muy bien ncondtcionada y en ella un sótano muy fresco como lo es toda la casa, buena corma, pieza de baño, caballeriza para 2 bestias y zaguan para 3 carruajes; pozo y aljibe coit su brocal dn mármol, y 5 (laves de agua del acueducto repartidas en el traspatio, comedor, cocina y baño. El dueño con quien puede tratarse, vive en laca-lie del Sol ti. 119. entre las de los Oficio« é Inquisidor; y las llaves en ladet Catnprnario Viejo n. 90. cuadra entre la de S.
Miguel y Nepiuno, en la herrería.	4
se alquilo con equidad por la temporada ó po año», una hermosa nasa de manipostería situada en uuode los mejores puntos del pueblo de Marianao. que reúna cuantas i'otnodidade» puede deeoar una dilatada familia: darán razón, en .a caita do la Habana n 173. esquina a la de la Amarhura.
So nlqui a una negra criandera, con so cria ó sin ella, cade buena conducía, tiene personas que responden por I ella, aana y sin tachas. Calle de la Unción,esquiaa á la del T)e Avi! Farruco « 43. barrio de Jeeus María.	3	' 230, con f.u
NOTICIAS SUELTAS.
En el VEDADO yen laca»« n. 50 calle de Jesús
María intramuros, se solicitan rozadores pira la cantera a destajo; y también negros robustos p-ra el propio objeto en alquiier á los que se dará buen trato, diez pesos al mes, ración abundante y tres dina do asistencia si enfermaren. 1 Se solicita nn negro acostumbrado & vender artículos de grangería. En la calle del Tejadillo n. 57, impondrán.	2
Un jóven natural de esta ciudad, soltero, de edad de 30 años, que posee con alguna perfección la religión, lectura, escritura española é inglesa y caligtaña, gramática castellana, aritmética, geografía universal y de la Isla; se-ha ejercitado muchos años en estos ramos, solicita colocarse en esta ciudad en algunas casas particulares ó en el campo con preferencia, pudlendo presentar los informes que se pidan sobre su conducta y buen manejo: Las personas que lo soliciten pueden dejar un aviso en la librería del Siglo calle del Obispo n. 116, cuadra entre Aguiar y Cuba.	2
La persona A quien pertenezcan 4 bmles y una mesa rotulados “A Da. Gertrudis Varela y Morales” venidas de Cuba por el vapor Cárdenas podrá pasar á recogerlos á casa de sus consignatarios. Calle de la Amargura n. 85. En la misma sojicitan á D. José Vicente de la Cuesta Gómez ó á quien diere razón de su paradero.	2
Se necesita nn negrito para nn corto trabajo en la calle de la Muralla, esquina a la del Aguacate. En la de Villegas n. 77¡. darán razón.	2
500 6 1000 (íes is se dan A préstamo con lussegu-ridades correspondientes. En la calzada de Galeanon. 16.	2
’ Se solicita un carpintero para ingenio: en la calle áe San Ignacio n. 15, impondrán.	3
La que suscribe, directora de la Academia de Ntra. Sra. del Carmen, sita calle del Aguacate n. 62, pone en conocimiento de los padres de familia y del público en general, que i mas de los ramos de costuras, bordados de todas clases y sastrear, etc. y de los de primeras letras que en ella se enseñan, ha aumentado el de geografía de la Isla y universal y los de adornos, como son piano, canto y baile, teniendo para este efecto acreditados profesores en dichos ramos, y un local bastante cómodo y vent ilado para que sus alumnas disfruten del desahogo tan necesario para la conservación de su salud. Se admiten pupilas y medias pupilas á un precio equitativo. 2 Aplicación <te sanguijuelas desde una hustu doce, y con In prontitud de dos minuto?; por un peso las pone ei sangrador beyes Santiaiéban aun cuando s a llamado en los barrios estramuros: tiene su barbería, calle de Compórtela, inmediato á la esquina de la calle del Sol, frente á ia talabartería n. 138.	4
INSTRUCCION MERCANTIL.-Bajo la dirección de D. G. de Arteaga continúan abiertas las clases siguientes en la casa n. 165, calle de la Habana entre las de la Muralla y Teñó nle-Rey, á todas horas.
TENEDURIA DE LIBROS, en partida dcble poi un método teórico práctico que pone al discípulo en muy corto tiempo en aptitud para hacerse cargo de cualesquiera libros de contabilidad.
ESCRITUR á INGLESA, en 15 lecciones garantizando la enseñanza.
ARITMETICA MERCANTIL.
IDIOMAS: ingles, por D. Juan Benjamín Beit, natural de los Estados-Unidos bachiller en artes, catedrático de los idiomas antiguos y modernos, del colegio de Sama María de Baltimore.
FRANCES, aleman, italiano, latin, &c.
También hay clase de español para los estrangeros. 5 LARA, fabricante de tnbacos, tiene sn establecimiento en la calle de la Lamparilla n. 55, frente al costado de la iglesia del Santo Cristo.	fi
El Dr. D. Joaquín Guarro ha trasladado si> habitación a la calle del Teniente-rev n. 88.	41
D. Celestino Lacnsette, doctor en medicina y ci-rujía de la facultad de Paris, admitido por oposición en la escuela de medicina práctica de dicha facultad, recien llegado á esta ciudad é incorporado en esta Real Universidad: se ofrece en su profesión á todas las personas que se dignen concederle su confianza. Convencido que es imposible en buena medicina el separar los diversos ramos del arte, scha ocupado de todos con un cuidaJo todo particular, pero sobre todo de las enfermedades d las mugeres y de los partos dificultosos.— Recibirá consultas en su casa para toda clase de enfermedades de la 1 á las 3 de la ¿arde.—Vive en la calle de la Lamparilla n. 72, éntrelas de Compostela y Aguacate. 42 RE TRATOS AL OLEO de tnmnílo nnturnl con minos por 2 onzas de oro: sin manos por una otiza los hice D. Ramón Bear, calle de ■ -Reilly n. 10: y advierte, que no los entregará sin estar exactamente parecidos.	16
AVISO.- Los Sres. D. Luís y D. Pedro Sorrante, habiéndose separado de la sociedad en el taller de carruajes calle de la Amistad esquina á la de Dragones frente al campo Militar n. 128 que giraba bajo la razón social de Louis Sarran-te y Comp. participan al público el haber comprado la fabrica de D. Pedro Mancenu en la misma calle esquina á la de Cristina n. 91; y »1 «lar las gracias á todas las personas queduran-te tantos años los dispensaron su confianza, espera se la continuarán en 8U nuevo establecimiento donde se les encontrará siempre dispuestos á complacer át doel queterga á bien o-cuparlos.—Pedro*Sarrante.—Louis Sarrame.	6
Buques que concluyeron su descarga.
Frag. esp. Esmeralda, prcc. de Cádiz.
Poi. idem Madrona, id un de Buenos-Aires. Rerg. idem Merced, idem de 'dem.
Frag, idem Correo n. 6. ieem de Cádiz.
Buques que tienen abierto su registro.
Para Hamburgo barca amer. Ellen, cap. Gill, por don
S. C. Burnham y cp.
Para Génova berg. sardo Nuevi Providencia, cp. Prae-ly, por el Escmo. Sr. don Joaquin Gomez.
Para Barcelona y el estranierò borg. esp. Foriuna, cap. Sensat, por Sama y Hermano.
Para Cowes frag. amer. Lyon, cap. Alexander, por Dra-ke Hermanos y cp.
Para Cowes berg, belga Havana Packef, cap. Folkers, por don Ed. Meert y cp.
Para Cádiz fr ig.esp. Diana, c. Mora, por don J . Gomez. Para Cowes frag. amor. Clinton, cap. Foster, poi Drake Herrn mos y cp.
Para Cork berg, ing.^ Sally, cap. Steward, por Drake Hermanos y cp.
Para Charleston vapor amer. Isabel, cap. Rollins, por Drtke Hermanos y cp.
Para el Rio de la Piata poi esp. Jóven Francisca, cap. Bolet, por Ricart, Hermanos y cp.
Para Málaga, Mallorca y estrangero frag. esp. Providen-ein, cap. Morey, por Sania y Hermano.____________
REGISTRO MARITIMO.
MATANZAS.—Entradas.
J unió 19.—No hubo.
SALIDAS.
Berg. amer. Pamaho, Houndlette, p .ra las Islas de Bahama.	___________________________
don Gillermo
Viase del vapor GUADALQUIVIR, su cap Villaverde, por el Sur de la Isla.
SALIDAS.
Julio 2, saldrá del Batabanó á las 3 de la madrugada y llegará á Cienfuegos el 3.
4, de Cienfuegos á la madrugada y llegará á Trinidad á las6L 4, de Trinidad á las 8 de la mañana y llegará á Cuba la tarde del dia 5.
RETORNO.
de Cubaá las 8 de la mañana y llegará á Trinidad la tarde del dia 13.
de Trinidad á las 8 de la mañana y llegará a Cienfuegos al medio dia.
de Cienfuegosd las2 déla madrugada y llegará á Bataba-r. ó 11 16.
Precios de pasages, fletes de carga yesceeo de equipage los de costumbre.
Habiendo pasage para Sta, Cruz y Manzanillo, el vapor tocará en dichos puntos.
Se despacha en la Habana, plaza Vieja portales 4de Larri mga.
Nota.—Habiendo pasageros para Santa Cruz y Manzanillo el vapor tocará en dichos puntos.
12,
14,
15,
El vapor CUBANO . su capitán don Ju to Gayoso: saldrá para Matanzas el miércoles á las diez de la noche, seguirá á Cárdenas el jueves, volverá á Matanzas el viérnes y á la Habana el sábado: para Mariel, Cabañas y Bahía Honda I09 domingos y regresará los martes.
El vapor Cubanosu?Denderasu9 viages el 26 á su . regreso !e la Vuelta abajo para hacer'e algunas mejoras.
BUQUES A £<A CARGA.
Para la Coruñi y Santander con escala en Vigo saldrá á la mayor brevedid cosible la muy sólida y a-id editada fragua española ESMERALDA, al mando de su conocido capiiandon Pablo do Tremoya, admite carga ligera y pasageros en su hermosa cámara, losqueseián tratados perfectamente por dicho capitán:—Impondrán en la caile de la Obrapía n. 13, don Pedro Martínez.	b
VAPOR HABANERO, sucapitanD.BernardoD.de So?o, saldrá de este puerto p? Matanzas los viernes á las diez de|la noche continuará á Cárdenas y Júcaro los sábados regresando en el mismodia á Matanzas yá,a Habana los domingos volverá á salir para Matanzas ios mártes por la mañana en el mismo dia irá á Cárdenas y el Júcaro seguirá á Matanzas los miércoles y á la Habana losjuéves.—La libra de íalidss por la mañana sera la del sol.	_______
Vapor NUEVO ALMENDARES, capitán D. Norberto
Santos, saldrá rara Matanzas, Cayo Bahía de Cádiz, Sagua, San J uan de los Remedios, Nuevitas y Gibara, el dia primero y diez y seis de cada mes.
Neto. Este buque seguirá á Gibara s empre que reúna
algún flete de pasageios ó carga.—Salida de la Habana á las 9i deja mañana.
PARA E¡ HAVRE
saldrá n la mayor brevedad la muy velera fragata fran-
______cesa TIGRE, capitán Enet, admite c.trga á Hete y pasageros que serán muy bien alojados en su espac osa camara: —Impondrán en la calle de Cuba n. 128 sus consignatarios los Sres. Z »ngroniz Hermanos y co.	b
Para la Coiuña y Santander, saldrá inmediatamente el bergantín goleta español JU-
______LIANA, capitán Sarachaga, es buque nnevoy forrado
en cobre, admite un resto de carga á flete si se presenta oportunamente:—Impondrá en la calle de la Lamparilla n. 89, don P. M. de la Ayuela.	b
PARA CADIZ.
Saldrá positivamente del 1 al 5 de Julio la hermosa y ve-.38^y§£lcra frag. esp. PAQUETE TETIS, su cap. don Joaquín Goy eneche: este buque acabado de carenar y forraren cobre solo admite pasageros en su espaciosa cámara á los que brinda el cap. un esmerado trato.
Impondrán sus consignatarios Arrieta Villota y cp.
PARA CANARIAS
Cerrará el registro el 28 para salir el 29 de Junio el ve-
-----j uro berg. SAN MIGUEL, su capitán don Nicolás las
Casas, admite un resto carga y algunos pasageros.—Impondrá eu la calle de S. Ignacio n. 74 D. Manuel C. González.
PARTE MERCANTIL
&
IPUJIEIRTM HDIE
¡JL&EAiï&m
ENTRADAS.
Aviles en 47 días frag. esp. Eusebia, cap. Mania, tn. tos, á Puente, Inclan y cp.—Pos. 140.
PARA CANARIAS
saldrá inmediatamente el sólido y velero bergantín es-
__... _ pañol TRUENO, admite únicamente pasageros que
serán tratados con todo esmero por su espitan don Manuel Alvarez—Impondrán en la calle de San Ignacio n. 74 su con signatario don Manuel C. González.
PARA GIBARA
saldrá á la mayor brevedad la hermosa y muy velera
-----¡goleta NUMANTINA, admite carga á flete y pasa
geros, I09 que serán alojados con toda comodidad en su espa ciosa cámara y recibirán el esmerado trato de su acreditado patrón don José Perez.
S _ BARA GIBARA Y CUBA.
Saldrá á la mayor brevedad posible la gol. esp. MA-
— ---RIA GRABIELA, su patrón la Guarda, admite carga
a flete y pasageros para ambos puntos.—Impondrán su patrón a bordo ó en la plaza de S. Francisco n. 71 D. Diego Benitez.
.,3-	Para Santander con escala en Vigo
saldrá dentro de breves dias la fragata españ. FAMA HABANERA, capitán don Luciano de Vial, y admite alguna carga á flete y pasageros á quienes se les dará un esmerado trato y las buenas comodidades que tiene su espaciosa y ventilada cámara.—Impondrá en la calle de la Obra-pía n. 20 su consignatario don J. de Solano Alvear.
Ik®
Por disposición del Escmo. Sr. Capitán general ee rematarán el 23 unos arreos de montar guarnecidos de plata, tasados en 250 pesos; advirtiéndose que si en los dos primeros dias no hubiere quien hiciese proposición legal al terce¡o se adjudicarán al mejoi postor.
Por disposición del Sr. alcalde mayor 2 3 se rematará el sábado 23 á las 4¿ los efectos y enseres de la fonda situada calle del Sol n. 7, tasados en 409 ps. 31 rs.
El v érnes 22 del actual y subsecuentes dia9 á la3 11 de la mañana se rematurán tedos I09 muebles que se hallan en el taller que esta situado en la calle de la Habana n. 47 por cuenta, de quien corresponda.
E! mismo dia se rematará una negra como de 40 años, do oficio jornalera y su hijo como de 8 años con principios de des-palillador de tabaco á u^o de feria.
El mismo dia á las 41 de la tarde se rematarán por disposición del Sr. alcalde ordinario de primera elección los efectos y enseres de la fonda situada en ia calle del Sol n. 7 lasados en 409 $ 61 reales.
El lunes 25 del actual se rematarán en las inmediaciones del almacén de averías 350 arrobas de vino tinto viejo de superior calidad en barriles ce varias cabidas por cuenta de quien corresponda.
Por disposición del Escmo. Sr. Capitin General 6e rema* tara el lúnes 25 del actual un negro como de 25 años, de oficio jornalero tasado en 450 $.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 4 ° el mismodia á las 4¿ de la tarde todos los enseres y efectos de la cigarrería qne está situada en la calle R. de Jesús María esquina á la de los Corrales tasada eu 200 $ 5£ rs.
El sábado 23 se rematará un magnífico reloxde oro, con paracaídas, compensación, segundos muertos, montado en 25 piedras y con 2esferas^por cuenta de quien corresponda.
.ATOQtyOc
ALBAYALDE SUPERIOR EN PILONCITOS SE vende á precio cómodo en la calle dò Cuba n. 120 esquina á la de la Obrapía.
SE VENDE VINO LEGITIMO DE JEREZ, AMO N-tillado, pajarete y moscatel, en barriles de una y dos arrobas, enfundados: calle de Cuba n. 12»». esquina á la de la Obrame
LADRILLOS,
Para realizar una fictura se vende una partida de ladrillos ingleses: calle de la Amargura n. 85.
INTERESANTE.—ARROZ SUPERIOR CE nila: con el fin de realizar una factura, se vende í 4 rs. fuertes llevando hasta 100 arrobas, y á 41 rs por sacos sueltos, ofreciendo hacer todavía alguna mas rebaja en partida de mayor consideración. En el almacén de Pluma inmediato al muelle, y en la calle de la Amargura n. 45.
INSTRUCCION REGLAMENTARIA
DE LAS FORMALIDADES PARA LA LLEGADA,
circulación y salida de gentes de esta Isla.
Se halla de venta en el despacho de este periódico con los modelos á que en ella se hace referencia.
del
Empresa de Navegación y Comercio en la Costa Snr.
Vafok SIRENA, sü capitán Don Manuel Paz.
Reglamento de v.ages y tarifa de fletes y equipajes.
Todos lúnes alas doce del dia saldrá de Batabanó para Da-yanigua?, Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen.—Los miércoles á las ocho déla mañana de Bailen para Punta de Cartas.—Los jueves de madrugada de Punta de Cartas para la Coloma y Colon, y el mismodia á las 9 de la mañana de Colon á la Coloma y continuando a las once para Dayaniguas, seguirá viage á Batabanó á las cuatro de la tarde del mism día, ¡legando los viérnes por la mañana.
Goleta JOSEFA, su patrón D. Antonio Paicurich. Con el especial objeto de que los Sres. pasageros que se embarquen en el Sirena con destino á Punta de ______Cartas y Bailen no sufran la menor demora en la Coloma y Colon, estebuque hará cuatro viages mensuales, tomando en Batabanó toda la carga que se presente para estos dos últimos puntos, para los cuales saldrá directamente todos los domingos porta noche, resultando a mismo tiempo un grande beneficio á los Sres. cargadores por el ménos estropeo que su rirán sus cargas; advirtiendo que lasque vayan dirijidas ála Catalina, serán conducidas á Bailen por el vapor, desdeaquel punto á la boca del Rio de Guanc por cuenta te los cargadores quienes se entenderán allí conlo3 Sres. L'~uza y cp. Pailebot CORREO DE ISLA DE PINOS, supatron L Salvador Gelpi.
Deseando facilitar cuanto sea posible la comunicación entre Batabanó y la Islade Pinos, dará este hermoso
______buque cuatro vityes mensuales en el orden siguiente.
Todos los domingos por la noche saldiá de Batabanó para NuevaGerona. Los miércoles por la madrugado regresará á Batabanó.
ARADOS CULTIVADORES Y RASTRAS DE tedas las clases adaptadas para el cultivo de ia caña &c. y can cufo'uao produce la tierra cosechas abundantísimas, ademas de con'rarestar de un modo admirable el efecto de las larga* secas tan comunes como neriudiciales en esta Isla.
YUGOS PARA BUEYES al estilo de! Norte América BOMB .S PORTAT1LRS sobre ruedas, para regar estancias y jardines &c. con ias cua'ts puede un hombre solo arrojar elagua á distancia de 15 ó 20 varas.
Todos estos instrumentos son de la única fábrica privilegiada por el Gobierno de los Estados-Unidos y pueden verte en el escritorio los Sres. Hadwen Mac Gregor y comp. calle de San Ignacio n. 85.
PARA CANARIAS
,saldrá á la mayor brevedad el velero bergantín español .. iSAN MIGUEL, admite carga y pasageros que hallaran á bordólas mejores comodidades, ofreciéndoles el esmerado trato de su capean don Nicolás Las Casas:—Impondrá en la calle de S. Ignacio n. 74 su consignatario don Manuel C. González.
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD saldrá á la mayor brevedad del Batabanó la golet* cos-
—---iera ESPERANZA, su patrón don Antonio Cabrera,
admite carga y pasageros á los qne ofrece el esmerado trato que tiene de costumbre.—Impondrán en la calle de ¡oe Oficios o? Sres. Maciá y Pesant ó en el Hotel calle de Sta. Teresa n. 14
PARA LONDRES
?aldra e! 28 Hel corriente la nueva y velera goleta ¡n-iglesaSYLPH, capitán Hayward, forrada y claveteada encobre, admite carga a flete y pasageros, los cuiles serán
De Batabanó á Dayaniguas.
De id. á la Coloma, Colon,
Punta de Cartas y Bailen.
De Dayaniguas a la Coloma.
De la Coloma á Punta de Cartas y Bailen De Batabanó á Nueva Gerona.
Id. de cargas de efeclcs de tabaco y animales.
I «	. i	i
'-o ¿ 1 2'«
En buq. de vap.			Enbup. de vela		
<a a,	C3 O	i »	« Q.	ee o	2 tn
CÜ	CU	U-i	CU	cu	o-o
9 .	5 ..	4 ..	5 ..	3 ..	2 4
10 . 4 .	6 .. 2 ..	4 .. 1 2	6 .. 2 ..	4 .. 1 2	2 4 1 .
4 2	2 1	1 4	3 ..	1 4	1 2
».	....			6 ..	4 ..	3 ..
1 1
1 2 .. 3
W «
X
1 2
8 .
De Batabanó á Dayaniguas.
De id. á la Coloma, Colon,
Punta de Cartas y Bailen De Dayaniguas á la Coloma.
De la Coloma á Punta de
Cartas y Bailen........
De Batabanó á Nueva Ge
ron i.................
Se despachan en la Habana, calle de loa Oficios uúm. 77, por los Sres. Reventós y compañía; en el Paso Real de San Diego por D. Andrea Saenz, en Consolación del Sur por D. Salvador Prats, en Pinar de! Rio por D. Juan de Haya y Her mano, en Rio-Feo por los Sres. Bustamante ycp., en S. Luis or los Sree. Duran y Foxas, en S. Juan y Martínez por L. . ranetsco Gener, en la Catalina de Guane por los Sres. Lla-nuza y compañía, en los puntos de escala por los encargados de ios almacenes de la Empresa, y en Batabanó por los capí tañes ysobrecargoa.
BALANZAS DE PLATAFORMA de la patente do E-y T. Fairbanks y Cp.dc los Estados-Unidos, Estas Balanzas son de una construcción tan simple y ex tciaque cualquiera so convencerá do su superioridad á las romanas comunes, tamo por su exactitud como por su oreeio, y la prueba de lo cual 60 hallan actualmente en uso de los almacenes de la Real Aduana de esta plaza Hay de mostrador para pesar desde una media onza hasta 36 libras. De botica para pesar desde una drac-ma hasta 8 libras. Portátiles desde i libra hasta J200y 2000 libra? y montadas sobre ruedas para pesar hasta 20 y 30 quintales. También hay Balanzasdu miemes 6 para embul r en el suelo, que pesan hasta 25 quintales, y otras mayores que pesan hasta 4 y 6 toneladas. En el escritorio de los Sres. Hadwen, Mac Gregor y comp.calle de Sun Ignacio n. 85.
INTERESANTE A LOS HACENDADOS—SE vende una maquina inglesa de vapor de ¡a fuerza de 12 caballos ingleses con su caldera y todo completo.—Darán razón D. Eduardo Gibson y cp.'Calle de la Lamparilla núm. 93.
SE VENDEN HULES PARA ALFOMBRADOS DE salas, aposentos y cámaras de buques. Se han recibido una partida de superior calidad, yesquisttoa dibujos, de varios anchoa y tamaños. En la calle de Mercaderes n. 85.
ESCAURIZA.
Espectáculo mecánico pintoresco del Sr. Florentini situado en uno de los salones altos de este local.
El Sr. Florentini acaba ds lleg»r de la Península en donde tanta aceptación ha tenido; cfrece para el viérnes 22 de Junio una brillante función cuyo prospecto es el siguiente: 1® — después de una agradabl e y brillante sinfonía se dará principio con el cuadro pintoresco titulado Bombardeo de Argel por la escuadra francesa bajo el mando de almirante Duperri, en cuyo combate se verán los parlamentos de los Arabes y el desembarque de las tropas á la réndic'on de la plaza; finalizando dicho cuadro con el rega eo de una cucaña en el mar.
2.83 — Vista de una aldea campestre en la que se verá transitar variedad de figuras de todas clases imitando cuanto cabe en lo posible, todos sus movimientos d lo natural,»jecutándo-se por cst89 varios juepsetcos sorprendentes del mayor gusto.
3. 85—Se presentarán 12 cuadros líricos y píricos, loa líricos serán transformados en diversos colores v los píricos se verán abrillantados con caricaturas de diversas fisonomías muy estrenas con lo que da fin la función.—Entrada con asiento4 rs. sencillos.________ Empezará á las 7i
GUANABACOA.
Gran baile, primero de la temporada.—El domingo 24 del corriente, con el plausible motivo de la festividad del dia, dara principio la serie de los brillantes bailes que se propone verifi* car la academia del Progreso Habanero en el salón de las Ilusiones.— Este espaciojo local ostentará nuevos y elegante» adornos y Los concurrentes quedarán satisfechos del deseo quo anima al director de complucer á sus constantes favorecedores Al frente de la casa se levantará un hermoso y decente tablado para que desde las 5£ de la tarde toque la orquesta sus mas modernas y deliciosas danzas, de las cuales una está dedicada á ¡as señoritas presidenta* de los bandos para el desafio de gallos.—La cantina estará completamente surtida y habrá un cuarto para sombreros por la módica pensión de un real sencillo.-—Entrada para señoritas gratis, p .ra caballeros un peso. —Nota: con objeto de evitar diferencias desagradables se suplica á los Sres. concurrentes no dejen de exhibir sus billetes al encargado de recibirlos.	___
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR S M.