«lì
NUM. 40
mie»ies.........t»11 s äs sis ® s si»
Sábado 17 de Febrero de 1849. —San Julian de Capadocia y Santa Constanza virgen.—Circular en Santa Catalina
<§
P. 1
p
K


PARTE OFICIAL.................
Gobierno y capitanía general de la siempre fiel isla de cuba.—Secretaría política.— Precedidas las formalidades prescriptas en la Real cédula relativa á inventos artísticos, ha dispuesto el Escmo. Sr. Presidente Gobernador y Capitán General, espedir la correspondiente por cinco años á D. José Florentino González para la propiedad y uso del proceder que ha inventado con objeto de estraer gas del chapapote y de la pez rubia, bien sea unien-d . estas • dos sustancias, ó bi«»E¿*__;“.> ai./. Je ella , separadamente con aplicación al alumbrado de los ingenios, con la cláusula de que esta gracia es y se entiende sin perjuicio de tercero en el caso de que este pruebe en los tribunales establecidos ser falsos los datos en que se apoyó el interesado para conseguirla: disponiendo igualmente S. E. se anuncie al público para su conocimiento.
Habana 15 de Febrero de 1849.— Crispin Ximenez de Sandoval.
Para la mejor inteligencia de los agricultores, la Corporación ha hecho traducir al castellano el catálogo descriptivo de instrumentos de agricultura y horticultura y de semillas para el campo y las huertas con los modelos grabados en el testo, y ha dispuesto que los egemplares se distribuyan gratis entre los señores hacendados que los pidan en la Secretaría en los dias y horas mencionados.
Habana 15 de Febrero de 1849.—José María Velazquez, secretario.
Mministracion general de rentas Reales terres ti e. —A inmediaciones del pueblo de Regí? j»« Pedazo de terreno realengo compuesto de setenta y nueve cordeles y 376 varas planas, tasado en doscientos cincuenta pesos. Y debiendo procederse á su venta á favor del que mas diere, se avisa al público, de órden del Escmo. Sr. Superintendente general delegado para que las personas que quieran hacer proposiciones, ocurran á esta Administración general, donde se les admitirán por el término de ocho dias contados desde hoy___Habana 15 de Febrero de 1849.—León.
Real junta de fomento:—Autorizada la comisión de calzadas para la compra de diez negros que sean útiles en los trabajos de las mismas, se a-nuncia al público á fin de que el que pretenda venderlos ocurraen el término de ocho dias á. cualquiera de las moradas de los señores de dicha comisión, D. Jorge de Urtétegui, calle de Mercaderes número 77, D. Francisco Calderón y Kessel, de los Oficios número 50, y Escmo. Sr. D. Manuel Pastor, de Com-postela número 131; en el supuesto de que aquellos se comprarán juntos ó separados siempre que sean sanos y robustos.
Habana 10 de Febrero de 1849.—José María Velazquez, secretario.
Real junta de fomento.—Para los trabajos del puente de Alcoy sobre el rio Luyanó, se necesita tomar en alquiler treinta negros, sano3 y robustos, á los que se les dará buen trato y doce pesos mensuales con tres dias de enfermería admitiéndose en brigadas de cinco para arriba. El que quiera proporcionarlos puede presentarse al señor Diputado de obras Marqués de la Cañada Tirry, calle de San Isidro número 31.
Habana 10 de Febrero de 1849.—José María Velazquez, secretario.
Mministracion general de Rentas Reales terrestres.—De órden del Escmo. Sr. Superintendente general delegado de Hacienda, se avisa al público que en la ensenada de Guasabacoa existe un pedazo de terreno compuesto de seis solares tasado en tre3 cientos pesos, que debe venderse á favor del que mas diere, á fin de que las personas que quieran hacerle proposiciones, las dirijan á está Administración general en el término de ocho dias contados desde la fecha—Habana 15 de Febrero de 1849.—León.
Monte de piedad.—Conforme á lo prevenido en el artículo 39 del Reglamento, el sábado 17 del actual, seguirá abierta la almoneda en este establecimiento.—Habana 14 de Febrero de 1849.—Mva.
Contaduría general de rentas marítimas.—Par-a el 19 del corriente se han de rematar en el a mar en de avenas 365 cajas de arenques y 8 cascos de bacalao. Habana y Febrero 16 de 1849.—Clairac,	1
PARTE JUDICIAL.
Real Junta de fomento.—Dispuesto por la Corporación contratar por cinco años el entretenimiento de la calzada del Sur, desde la esquina de Tejas hasta el puente del Calabazar, se anuncia al público á fin de que el quiera mejorar en el término de ocho dias la proposición hecha por D. Antonio Benitez, de egecutarlo por seis mil quinientos pesos anuales, se presente en la Secretaría de mi cargo donde podrá instruirse de las demás condiciones de dicha proposición.
Habana 12 de Febrero de 1849.—José María Velazquez, secretario.
Real Junta de fomento.—Dispuesto por la Corporación contratar el entretenimiento de la parte de la calzada del S. E. comprendida entre Jesús del Monte y la última alcantarilla pasado el poste de las tres leguas; se anuncia al público á fin de que el que quiera mejorar en el término de ocho dias la proposi-cionquehahecho D. JulioSagebien de ejecutarlo por cuatro mil quinientos pesos anuales, se presente en la Secretaría de mi cargo donde podrá instruirse de las demás condiciones de dicha proposición.
Habana 12 de Febrero de 1849.—José María Velazquez, secrelario-
Real Junta de fomento.—Esta Corporación ha hecho venir de los Estados-Unidos semillas de hortalizas, legumbres, yerbas de pastos, millo de escoba y algunas variedades de maiz, todas de primera calidad para propagar su cultivo en el pais y obtener por este medio eficaz, productos superiores á los actuales. Al efecto ha acordado que se repartan gratis á los señores hacendados que las soliciten en la Secretaría de la Junta.
Con el fin de generalizar en la Isla los adelantos y mejoras hechos recientemente en el cultivo de las tierras y en los diversos ramos de la industria rural, ha comprado en dichos Estados una colección de instrumentos de agricultura, como arados cultivadores, sembradores &c.. de otros para cosechar y preparar alimentos, y varias máquinas de mucho interés y utilidad en los diferentes ramos de la industra rural contándose entre ellas una escelente perfeccionada de descascarar arroz, con su aventador muy superior a todas las conocidas.
Estos instrumentos y máquinas se hallan colocados ordenadamente en un salón de la casa que o-cupan las oficinas de. la Junta, la cual ha acordado que se pongan de manifiesto al público los lúnes y Juéves desde las diez de la mañana hasta las dos de Ja tarde para que puedan examinarlos las personas que gusten hacerlo y tomar razón de sus precios y puntos en que se espenden.
Tenencia de Gobierno político y militar de Gaanabacoa —A consecuencia de las diligencias practicadas sobre el estado en que se haya un número considerab e de solares en dicha villa, y órden dada para que se requiriese á sus dueños previniéndoles que en el término de un mes procediesen á fabricarlos ó cerrarlos; transcurrido ventajosamente aquel plazo, he tenido á bien disponer se haga saber por medio de los periódicos de la capital en seis números consecutivos á todos los que resulta ignorarse sus paraderos ó existen en otros puntos, asi como á los que se consideren con derecho á los demas que no se sabe ó no ha podido averiguarse su pertenencia y están abandonados, que si en el imp: orogabie término de dos m»ses contados desde el último anuncio no se presentaren porsíó por medio de apoderados á haberse cargo ile latinear ó cerrar dichos solares, esclareciendo previamente el dominio ó derecho que les asista, se procederá á su tasación y remate, reasumiendo el cabildo los que les correspondan según lo dispuesto y acordado para merccdarlcs. Gua-nabacoa y Febrero 16 de 1849.—Chaperon.
DE OFICIO.
Por t-utodel líscnio. Sr. Intendente de ejército, proveído con ¡a consulta del Sr. Asesor general y por ante el Ldó. D. MarcelinodeAllo.se declara que Da. Dolores Vidal está comprendida on la clase de insolvente y que se le debe asistir como á pobre de solemnidad en sus reclamaciones á consecuencia de los autos del concurso de D. Ramón de Irola, con la debida reserva.	2—0
INSOLVENTES.
__ Por auto del Sr. Alcalde mayor segundo P. Meliton Ba-
lenzátegui, y por ante el Br. D. Felipe Fornari, en el cuaderno del asuntóse ha declarado pobre de solemnidad a José Eustaquio Ochoa, dispensándosele por ahora y con las reservas legales, las erogaciones ordinarias dei juicio, disponiendo se haga !u publicación oportuna de dicha declaratoria. 3—I Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa, con consulta del asesor y por ante el Ldo. D. Francisco Valdes Mendoza, se ha dispuesto anunciar al público haberse aprobado cuanto ha lugar en derecho y con ¡a debida reserva, el informativo de insolvencia promovido por D. Domingo Noy, á quien se manda asistir como pobre de solemnidad.	3—I
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor segundo D. Meliton Balenzátegui, y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, á consecuencia de los promovidos para la formación de la testamentaría de Da. Dolores Aguiar, se ha declarado insolventes ton las debidas reservas á Da. Merced y Da. María de la L z Valiente.	3—I
EDICTOS.
D. Francisco Chaperon y Cortés, Capitán de Caballería y Teniente Gobernador político y militar de esta villi y su jurisdicción por S. M. (ye.
Foresta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno libre Francisco Jaque, para que en el término de nueve días se presente en la corcel pública de esia villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal formada sobre las heridas que infirieron al chino Gumersindo Torres; áeguro de que si lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario quedará incurso eñ las penas legales. Guauabacoa y Febrero 13 de 1849 —Chaperon.— Por mandado de su merced.—Ldo. Joaquín Lescano. E ' — O
AUTOS.
Consecuente á las diligencias fi rmadas para que se declare ei fallecimiento intestado de D. Juan Fernandez Coca y Quintana, se ha proveido por el Escmo. Sr. Gobernador político, con consulta del Sr. Alcalde mayor mayor primero el auto que dice:—Habana y Febrero 13 de 1849.—Vistos: con lo certificado por los escribanos públicos del número de esta ciudad, se declara que D. Juan Fernandez Coca y Quintana ha fallecido intestado, y por sus únicos y universales herederos á los que justifiquen serlo con arreglo á derecho: convoque-seles por tres números de la Gaceta oficial para que dentro de ocho dias ocurran con les documentos necesarios á dedu-
cir las acciones que les asistan, dándose cuenta certificadas las resultas do las convocatorias; y en virtud de la aceptación, juramento y fianza ministrada por L>. Francisco Prieto Mar-rop, se 1 ■ discierne el cargo de curador adlites de los púberes D. Jo«éLuis, I>. Juan Pastor, Da. María de Reirá. Da. Manuela Paula y Da. María del Rosario Eusebia, así como de los impúberes D. Pablo, Da. Pilar y D. Rafael, confiriéndole las facultades en derecho necesarias para que los defienda en juicio ó fuera de él Asesoría 56 r?.—Alcoy.—Padilla.—-Francisco de Castro. Habana y Febrero 14 de 1849,—Francisco de Castro.	A—2
A consecuencia de los autos de la primera sección de ln quiebra de D. Manuel Gómez y cc ¡ipañía, se ha decretado lo siguiente.—Habana y Febrero 13 do 1849.—En conformidad de lo que disponed artículo 199 déla ley de enjuiciamiento, señalo el término de ocho dias para que los que se consideren con derecho á opc?¿ :éé iegaíment n al convenio celebrado en la junta general tenida en 9 del corriente, ocurran á deducirlo ante el tribunal. Y publíquese es e decreto por edictos que se fijarán en los estrados de dicho »pbunal y lugares de costumbre, y en tres números consecutivos de la Gaceta oficial y Diario de la Marina. El Sr. Prior de este Real tribunal de comercio en audiencia pública, ad lo proveyó y firmó por antemí deque doy fé.— Adaro.—Ante mi: Ferrando de Castro. Habana y Febrero 14 de 1849.—Fernando de Castro.
A—2
Real Tribunal de Comercio.— Auto.—Habana y Febrero! 13 de 1849. —Vistos: por presentados lo3 docuim utos que se acompañan, se declara en estado de quiebra á la sociedad de vigil y hermano, dueños de las tiendas de paños y ropas, situadas en la calle de Riela á los números 12 y 93, retrotrayéndose con calidad de por ahora y sin perjuicio de tercero, los efectos de esta providencia al 13 del mes próximo pasado. Se nombra de Juez comisario al Sr. Cónsul sustituto D. Luciano García Barbón. Líbrese orden de prisión contra D. José y D. Ramón Vigil y Chenard para que se les conduzca á la Real cárcel, á menos que en el requerimiento que se les haga i presencia del actuario, presten fianza cotnentariense, en cuyo evento guardarán arresto en s is habitaciones. Ocúpense toda3 las pertenencias, libros y papeles de su giro que se pondrán bajo la custodia de D. Francisco de Pauja Rodríguez á quien se nombra de depositario, yon certificación de este auto, oficíese al Sr. administrador rte correos para que cuantas cartas y comunicaciones vengan dirijidas á laespresada sociedad ó en particular á D. Ramón y D. José Vigil y Chenard, se sirva hacer Se entreguefi al Sr. J uez comisario á los fines espresados en ei artículo 1058 del Código mercantil Se señala parala primera juma general de acreedores el dia 5 de ¡Marzo próximo á las 11 de su mañana. Publíquese este proveído por medio de edictos y tres números consecutivos de la Gaceta oficial y Diario de la Marina en la forma de estilo, luciéndose la prohibición, prevención 'convocatoria y apercibimiento que se demarcan en el artícilo 1057 del mencionado Código. El Real tribunal de comerrío en su audiencia ordinaria de est^ dia, así lo mandó y firmó de que yo el escribano doy fé.—Adaro.—Ramirez—Z sagren i	Ante mí: Fer-
nando de Castro. Y lo que dentare:» el ar'tícu’o 1057 citado es lo siguiente:—La prohibición de One nadie haga pagos ni entregas de efectos al quebrado, sino ai depositario nombrado, bajo la pena de no quedar descargados en virtud de dichos pagos ni entregas de las obligaciones que tengan pendientes en favor de la masa. La prevención á todas las personas en cuyo poder existan pertenencias del Quebrado, que haga manifestación de ellas por notas que entregarán al J uez comisario, pena de ser tenidos por ocultadores de bienes y cómplices en fe quiebra. Iza convocatoria á los acreedores para que asistan á la primera junta general, bajo apercibimiento de pararles el perjuicio que haya lugar. Habana, Febrero J3 de 1849 —Fernando de Castro.	A—3
de Guamacaro, se ha dispuesto se anuncie al público por medio de 3 números de la Gaceta oficial, estarse dándolos pregones de la ley á los bienes que quedaron por fallecimiento del citado Fonchal, consistentes en el menaie de casa y un sitio cafetal titulado Descanso, ubicado en dicho partido, eoni-nuesto de 3i caballería de tierra, con sus fábricas, enseres y 17 negros de ámbos sexos y edades, avaluado todo en
blico por la Gaceta oficial haberse señalado nuevamente los dias 22 dei corriente y dos ma9 hábiles subsecuentes, para el remate de una casa de mampostería y teja9, ubicada en la calle de Luz de dicha villa, retasada en 2al8 $ 4 rs, otra de guano y embarrado contigua á la anterior ubicada en la calle de Jesús de Nazareno esquina á la de Luz, retasada tamb’en en 633 $, compuesto el todo del terreno de 600 varas planas,
6210 S 2 rs, á fin de que el que quiera instruirse desús tasa- á fin de que el que quiera hacerles postura Ocurra los días acciones y hacerles proposición comparezca en la escribanía, ñalados.	R 3 - O
Por dispeñuion de la Intendencia de ejército. Superintendencia general de egada de H cienda, y por ante el Ldo. D. Marc lino de Alio, está mandado se anuncie al público el rc-
nedas del dia 17 del corriente para el arrendamiento de la renta decimal de las parroquias y ramos que á continuación se espre-san, en el cuatrienio de 1849 á 1852..
Posturas	Posturas
VEINTE AÑOS DESPUES,
POR

QUINTA PARTE.
III.
Oonde se prueba que la primera idea es siempre la mejor.
¡El es! esclamó lord de Winter asiendo el brande Athos: él es, no me había equivocado cuando Cre* reconocerle
¿Y quien es él? preguntó Aramis.
—■El hijo de milady, contestó Athos.
;EI fraile! esclamó Grimaud.
El joven oyó estas palabras: parecía que iba á. Palpitarse al agua; tan inclinado estaba en la es-‘femidad del peñasco.
le. Sl’ y° soy. tio: yo, el hijo de milady;yo, el frai-no secretario y amigo de Cromwell y os co-vos y á vuestros compañeros.
Hallábanse en aquella barca tres hombrea ani-da/°Me cuyo valor nadie se hubiera atrevido á doló ®eguraraen»e; con todo, un calofrío de terroruircu-vn-7 r sus, venas al ver aquel ademan, al oir aquella v°z, acjuel acento.
hañaA rimau<* tenia erizados loa cabellos y la frente oauaía en sudor.
Quemados................
Mántua	.... 6.350
Bejucal.................
Cupey............. 16-530
R—3
A consecuencia de los autos seguidos porD. A’onzo Al-
verez de la Campa contra D. Pedro Rives en cobro de pesos _________„	....,_____________ ______
radicados en el juzgado del Escmo. Sr. Gobernador Superior j mal« de una cas:» limada en la villa «le Guauabacoa, calle de Civil, con la consulta del Sr. Alcalde mayor cuarto, y poran- ¡ !a G^ftcepoúui uúiii. 18, esquina n la de Visra-h riñosa, tasa-te D. Eugenio Ponton y D. Vicente Rodríguez Perez, se ha ¡ da en 3228 $ 3 rs. qim ha de tener efecto el dia 17 del corseñalado pa-a el cuarto pregón y remate de 6 cuartos de mam- i nenie: el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía del posiería, tablas y tejas, y su terreno anexo compuesto de i actuario á instruirse.	R 3—O
2407? varas planas, justipreciado el jodo en 7313 $ 2 re, ubi- ; P„r ¿¡„posición de la Intendencia d o ejército, y por aniq e cado en ei barrio de Colon, calle de las Canteras a era del áad Ldo D Marcelino de Alio, se ha señalado la juma de almo cuadra entre las de Crespo y del Aguila, cuya diligencia ten-	’ '
drá efecto el 22 del actual de 9 á 11 de su mañana en !a morada del Sr, consultor.	R—3
A consecuencia de los autos promovidos por el Sr. D. José Monia'vo y Castillo para tratar de la demolición del ingenio la Divina Pastora, ha dispuesto el Escmo. Sr. Capitán General, con consulta del Iilmo. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de LarrazabaL que por medio de la Gaceta oficial en 3 números consecutivos se anuncie que el Sr. Conde de tasa Pedroso, ofrece por los terrenos y fábricas de dicho ingenio el precio de 38000 $, descontando de esta suma el capital acensuado en los terrenos de dicho fundo á favor dei mayorazgo de Pedroso, pero que,como ese capitai asciende á 30000 $ y los reditos vencidos que ae adeudan pasan de 7000 pesos, resulta que el Sr. Conde nada tendrá qvui exhibir y que Dor su capital y réditos reasume el valor de dichas tierras y fábricas: que los Sres. Rafecas y hermanos por cuenta de su crédito de 10000$ líquidos, toman los bueyes ce aquella tinca, á razón de 68 $ yunta, á fin de que si hubiere quien quisiere mejorar la3 indicadas proposiciones ocurra á verificarlo en el término de quinto dia después dei último anuncio. Asimismo que se publique la total enagenacion délos esclavos del referido ingenio, co ivocándose iicitadores que podrán ocurrir con sus proposiciones al prenarrado Sr. Montalvo ó al curader de sus menores hijas Sr. D. Fernando de Peralta. R—-3 DE OFICIO.
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa, eon la consulta del asesor titular y por ante el Ldo. D. Joaquín Lescano, á consecuencia del intestado de D. Juan Pablo Herrera, está mandado se anuncie al público por tres números de la Gacela oficial, haberse señalado nuevamente para el cuarto pregón y remate de los bienes de dicho juicio, consistentes en un cuarto de caballería de tierra poco mas ó ménos, sin fábricas ni cercas, ubicado en el partido de Tup iste, tasado en 150 $, 2 taburete? de cuero entfrs:, un tqblonde mesa de cedro en 3 rs., un tinajero en 6 rs., una negra Andrea criolla de 40 años en 350 $, un mulato nombrado Felipe cómo de 18 á 19 años y otro Francisco de 18 años, valorizados á 600 $ cada uno, el d a 22 del corriente y dos mas
Matanzas, todos sus
ramos............. 77.000
El ramo de azúcar. >. 60.000 El ramo de estancias. 19.500	. .
Baja ...................... Gu-nabacoa, ramo de
Guanos................. 8.360	estancias............ 13.560
Pinar del Rio....... 37-710 '3, Eugenio de la Pa!-
Consoíacion..........  28*600	!	hiá............ 24.200
Cano....................... 1Ciego..................28.000
Stu-Cruzde los Pinos. 19.827 jQui icao .................
San Juan de los Re-	Kio-Blanco, azúcares 52.000
medios................. [Güines,	ramo de azú-
Villa-Clara,	ramo de	I cares................. 15.000
estancias ........ 20.000	'Ramo	de	estancias.. 24.000
Guanacaje .
S. Blas de Palmarejo. 18.700 Guanajay , el todo.. .112.690 El ramo de azúcar. •. 72.690
Ë1 ramo de estancias. 40.C0O
Sta. M* del Rosario*.
Alquizar............
San Antonio.........
Güira de Melena....
S. José de Barajagua
Hanábana........... 15.640 ! Santiago.................
Jaruco.................... I	R 3—0
INSOLVENTES.
A consecuencia de los autos «(«,1 intestado del pardo Ro mualdo de Soto, ha dispuesto el Escmo. Sr. Capitán General, con consulta del limo. Sr. Auditor de guerra y por ante Lorenzo de Larrazaha!, que se proceda el dia 22del corriente y dos siguientes hábiles en los portales de la casa dé Gobierno á la hora de costumbre, al remate de los bienes quedados por fenecimiento, del indicado Soto, consistentes én -un sitio de media caballería de tierra, ubicado en el partido Lde Vereda-Nueva, con sos fabricas y arboledas, tasado en 963 $ 6 raí: una casa si uada en el pueblo de dicho partido,
, avaluadi en 170 $, y otra casa situada en el barrio de Chavez, hábiles, siempre que en el primero no'leng«'. fectó; 6 linde! eatramuros, callo de los Coira Le núm. 251, acera del Sud, que el que quiera hacer proposiciones ocurra el dfe señalado, i?*'11 jívaras de trente y .0* varas de tondfe’	f t^„e r
^ n 1	v v	Yl A__O	¡ 452 $ 3 rs. El que qu era hac r proposicionss o« ii ra al lugar
A consecuencia de la testamentaría de D.Vablo Her-i ? d'a	ó ánte8 * la escríbanla de guerra á intuirse,
nandez y Da. Agustina Jorge, se ha dispuesto Dor el Sr- Al-' „	.	, . „	„	„ ,	,
caldo-ordinario de segunda eleccionde Uvilla de Guauabacoa , Por d.spnstc.on del Escmo. Sr. Gobernador Po'>’>co, con ®	la consulta del Sr. Alcalde m »yor segundo ü. ivieliton Bilen-
REMATES.
'Por auto moveido por el Sr. 1). Antonio de Valenzuela y Pizarro, del consejo de S. M., su Magistrado en la Real Audiencia Pretorial y Juez del juzgado general de bienes de difuntos, sala tercera de la misaiL, ante el Ldo. D. iMigue» F. de Porto, en el intestado de D. Manuel Elizalde, está dispuesto se anuncie al público el remate que hi de verificarse la mañana dei 3 del entrante en el local de dicha Real Audiencia, de u’ : veguita que quedó por fallecimiento del ante dicho, sitúa ia < n las inmediaciones de la villa de Güines, y tasada con una casita de tabla y teja en 1000 $; á fin de que el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía de cámara del ramo ó al lugar designado.	R—'
Por auto proveído por el Sr. D. Antonio de Valenzuela y Pizarij^, del consejo de S. M., su Magistrado en la Real Audiencia Pretorial, y Juez dei Juzgado general de bienes de difuntos, sala tercera de Ja misma, ante el Ldo. D. Miguel F.de Porto, en el incidente a! intestado de D. Jayme Tió, seguido contra D. José María Frim en cobro de pesos, está diapnesto se anuncie al público el remate que ha de verificarse la mañana dei 3 del entrante en e¡ local de dicha Real Audiencia, de un cafetal situado en el partido de Guamacaro, titulado Hernani, compuesto de 8t caballerías de tierra, fábricas, 35 esclavos de ambos sexos y demas anexidades, retasado todo en 63266 $ 2£ rs,; á fin de que el que quiera hacer postura ocurra a la escribanía de cámara del ramo ó al lugar designado.	R—*
Por auto proveído por el Sr. D. Martin Gaiiano, alcalde mayor, y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, en la testamentaría del Sr. canónigo D. Miguel Sánchez, está mandado que el juéves 22 del corriente, de 9 á 11 de la mañana, se verifique en las puertas del juzgado el remate de una casa de alto y bajo, situada en esta ciudad, calle de Chacón al núm' ro 24, tasada en 13255 $ 5£ rs.	R—*
Por disposición del Sr. Alcalde mayor primero D. Ramón Padilla, y por ante D. Joaquín Trujillo. á consecuencia de los autos testamentarios del moreno José Belen Rodri guez, se ha de rematar el dia 26 del actual á las 12 de su mañana y en las puertas de la casa de dicho Sr. Alcalde, sita en la calle de Chacón núm. 28, una negra nombrada Concep cion de nación carabalí, como de 40 años de edad, de oficio jornalera, tasada en 300 $; para que el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía del actuario á instruirse. R—* Por auto proveido por el Escmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mavor segundo D. Meliton Balenzátegui, y por ante el Br. D. Felipe Fornari, á consecuencia del incidente á los seguidos por la representación de la Real casa de Maternidad contra Da. Bernardina de Za-yas Bazan en cobro de pesos, formado para tratar del reclamo que hace D. Luis de S’a Cruz á Da. Dolores Rodríguez, se ha señal ado el dia 27 del que cursa de las 10 á las 12, para el remate de un negro nombrado Ricardo, trabajador en el muelle, tasado en 500 $: el que quiera hacer postura ocurra el dia y hora indicadas á la morada del Sr. consultor, situada en la calle del Obispo núm, 37. Igualmente se ha prevenido se notifique por este órden á la referida Rodríguez la disposición anterior, e:i virtud de ignorarse su residencia, y que mediante su rebeldía se declaran por bastantes los estrados del tribunal para las ulterioresnotifi aciones.	R—3
Por auto ptoveido por el Sr. Teniente de Gobernador del puerto de Cárdenas, con la consulta del asesor titular, y por ante D. Carlos Acosta y E^pou, á consecuencia de los autos testamentarios de D. Luis Fonchal, vecino que fué del partido
—¡Hola! dijo Aramis, ¿con que ese es el sobrino el fraile, el hijo de milady como él mismo dice?
—Sí, murmuró Winter.
—Pues aguardad un momento.
Y con la terrible sangre fria que le era propia en las ocasiones críticas, cojió Aramis uno de los mosquetes que llevaba Tomy, le preparó y apuntó a joven que seguía de pié sobre el penon, amenazándole con su mano y con sus miradas como el ángel esterminador.
—¡Fuego/ gritó Grimaud fuera de si.
Athos se arrojó sobre el canon de la carabina y detuvo el tiro que ya iba á disparar Aramis.
—¡El diablo os lleve! dijo este; le tenia perfectamente apuntado; en medio del mismo pecho le hubiera dado el balazo.
—Basta con haber muerto á la madre, dijo sordamente Athos.
—La madre era un ser perverso que nos había o-fendido á todos en nuestras propias personas ó en las que mas queríamos.
—Sí; pero el hijo nada nos ha hecho.
Grimaud que se había incurporado para observar el efecto del tiro, cayó otra vez sobre su asiento dando una palmada de ira.
El joven soltó la carcajada y dijo:
—¡Muy bien! vosotros sois, ahora acabo de conoceros.
Su sonora risa y sus formidables palabras pasaron sobre la barca en alas de ia brisa, y fueron á perderse en la profundidad dei horizonte.
Aramis se estremeció.
—Serenidad, dijo Athos. ¡Q,ué diablos! ¿no somos
con consulta del asesor titular, y por ante el Ldó. D. Fran cisco Valdes Mendoza, haberse señalado los dias 22 del que cursa y dos subsecuentes hábiles, para el remate de una estancia situada en el partido de Sari G;rónimo de Peñalver, compuesta de caballería y tres cuartos de tierra, con sus fábrica? deterioradas, tasada en 1370 $.	R ■*—O
Por disposición de la Intendencia de Ejército, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está dispuesto se haga saber al público estar señalada la junta de a monedas del dia 17 del corriente para contirinarel remate de laconrrafa del servicio interno de los almacenes del Depósito mercantil de esta plaza.	R2—O
Por disposición del Escmo. Sr. Intendente General de ejército, y por ante el Ldo. D. Marceliino de Alio, se ha señalado hjuntade almonedas del dia 17 del corriente para los remates siguientes:—Treinta caballerías de tierra en Bahia-Honda tasadas en 3600 $.—Un potrero en el Calvario de 54 caballerías de tierra, titulado la Chorrera, en 4743 $ l real. —Una caballería de tierra en San Antonio, en 1000-$ —Un sitio en Yumurí, de 64 caballerías de tierra, con su3 febru as en 6075$.—Ún potrero en Matanzas titulado la Paciencia compuesto de 20 caballerías, tasado en 25304 $ 2 rs.—16000 varas cuadradas con varias fábricas en el pueblo de San Cristóbal, tasadas en 1245 $ 2rs.: dan 1125 en esta forma: 500 $ ai contado y el resto en 2 años por iguales partes—32878 varas de terreno en San Cristóbal y una. caballería mas, tasado todo en 1426 $: dan 1375 en esta forma: 750 ai contado y el resto en dos años por partes iguales.	R 2—O
Por disposición de la Intendencia de Ejército y-por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas del dia 17 del corriente para el remate de 923¿ varas planas de terreno realengo, las cuales están situadas en la calzada de San Lázaro, y se advierte que tiene hecha la proposición de 800 $ á censo redimible; y se anuncia al público para que el que quiera mejorar dicha postura, ocurra á la esribanía del ramo el dia designado.	R 3—0
Por disposición de la Intendencia de Ejército, Superintendencia general delegada de Hacienda, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se anuncia al público estarse dando los pregones de la ley á un oficio de procurador público de causas de la villa de Güines, tasado en 500 $: ql que quiera hacer postura ocurra á la escribanía del ramo á instruirse.
R 3—0
Por disposición déla Intendencia de Ejército, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se mandan continuar el dia 17 del corriente, los remates de las fincas que á continuación se espresan.—Una casa en la ciudad de Matan as, calle de Sta. Teresa esquina á la de Daoiz, construida en 130 varas planas de terreno, de mampostería v teja, avaluada en 4489 $ 4 rs., y reconoce un impuesto de 1764 $ 3J rs.—El cafe al Apuro, situado en el partido de Pipián, compuesto de 7 caballerías de tierra, con sus fábricas, cercas, árboles y utensilios, tasado en 17302 $ 4 rs.—El cafetal Arabia situado en la Puerta déla Güira, compuesto de 17 caballerías de tierra, con sus fábricas, cercas, árboles y utensilios, en 59729 $.—El arrendamiento de una parte de la hacienda Cruces situada en la jurisdicción de Mántua. la cual tiene hecha la proposición siguiente: dan 1000 $ anuales por el terreno que ocupa en dicha hacienda I). Julián Linares, debiendo durar dos años el contrato. R 2—O Por disposición de lalntendenciade Ejército, Superintendencia general delegada de Hacienda y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se anuncia al público estar señalada la junta de almonedas del sábado 17 del corriente p: ra el remate de 20 solares situados en la p:aya del embarcadero de Rio-Blanco; para que el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía del ramo á instruirse.	R 3—O
Por disposición del Sr. Alcalde ordinario de primera elección de la villa de Gaanabacoa, con la consulta del asesor titular, y por ante el Ldo. D. Joaquín Lescano, á consecuen cta de la testamentaría do D. Francisco Aquino y su consorte Da. María Ecolástica Perez, está mandado se anuncie al pú-
zátegui, y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, está dispuesto para el dia 27 del que cursa de 10 á 12 do su mañana, en las puertas del despacho del Sr. consultor, e! remate de un sitio compuesto de 3 caballerías de tierra, sus fábricas y arboleda ubicado en el partido de Candelaria y to* nos de !a hacienda demolida San Juan de Contreras, que quedó entre los bienes Je Da. Maria Josefa Rodriguez, tc?ada en 3184 $: el que quiera hacer postura ocurra á ia escribanía del actuario a instruirse.	R 3—1
hombres?
—Sí, respondió Aramis, pero él es un demonio. Pregunto al tio si hubiera hecho mal en librarle de su caro pariente.
Winter contestó con un suspiro.
—Todo se hubiera acabado, continuó Aramis. Mucho me temo, Athos, que vuestra prudencia me haya hecho cometer una locura.
Athos cojió una manoá Winter y para mudar de conversación le preguntó:
—¿Cuando llegaremos á Inglaterra?
Pero el inglés no le oyó ni dió contestación á sus palabras.
—Mirad Athos, dijo Aramis, acaso sea tiempo todavía. Aun permanece en el mismo sitio.
Athos hizo un esfuerzo para volverse, porque evidentemente le repugnaba la vista de aquel hombre.
Seguía en efecto el joven de pié sobre el peñón y el faro formaba en tomo suyo una especie de aureola de luz.
—Pero ¿que hará en Boloña? preguntó Athos, que como hombre de razón indagaba las causas de todo, cuidándose poco de los efectos,
—Me seguía, me seguía, dijo Winter oyendo entonces la voz del conde, porque correspondía con sus pensamientos.
—Para seguiros amigo mió, hubiera necesitado saber nuestro viaje, y es probable por el contrario
que nos haya precedido.
—Entonces no lo entiendo, repuso el ingles moviendo la cabeza como hombre convencido de que es inútil luchar contra una fuerza sobrenatural.
CONVOCATORIAS.
Por auto provaidop >relSr. D. Antonio de Valenzuela y Pizarro, del co >sejo de S. M., en Magistrado en la Real Audiencia Prcto y Juez de! juzgado general de bienes de difuntos, sala í< j i de la mismj, ante e.l I,do. D, ¡VDguel F. de Porto, ár jecnencia dé líife diligencias formadas sobre el fallecimienta ' z I Ana Maca!sÍ9, natural de Irlanda y vecina quefuédel pueblo de Regla, so manda convocar alas personas que hubiesen conocido mas de cerca á la citada Macareis, para que comparezan en dicho juzgado general étt horas de audiencia á evacuar el informativo provenido er 'as Reales Instrucciones del ramo.	C—*
Alcaldía mayor cuarta de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Febrero 12 de 1349.—Ignorándose el paradero de D. Manuel Pérez Aguin, he dispuesto so lo cite por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos, para que al dia siguiente después del último anuncio, á primera audiencia, se presente en este tribunal á contestar la demanda que en juicio vetbal le establece D. Juan Sab ter en cobro de pesos, apercibido de que se fallará en rebeldía, parándole el perjuicio que haya lugar.—Gaiiano.	C—*
Por auto proveído por el Real Trib nal de Comercio de esta plaza, y por ante D. Fernando de Castro, en los de la cuarta sección de la quiebra de la sociedad minera Caridad de la Victoria, so ha señalado nuevamente para la junta de xánteii y reconocimiento de crédit .s, el dia 2 de Marzo próximo venidero, que se verifica á en la sala de audiencias del tribunal a las once de la mañana, apercibidos los acreedores de lo que haya lugar.	C—2
Real Tribunal de Comercio —A consecuencia del espediente promovido para tratar de las reparaciones de las averías que ha sufrido el bergantín español Joven Celia, de la matrícula de Santander, ha dispuesto el Real tribunal de comercio se convoque por los diarios de esta capital al representante de la compañía de seguros establecida en Madrid, titulada Ancora, paré que se presente á hacer uso de su derecho en este mismo tribunal. Y para que así se verifique por la persona que se halle investida con tal encargo, se hace presente al público. Habana y Febrero 14 de 1849.—Por mandado del tribuna .—Fernando de Castro.	C—2
Alcaldía mayor cuarta de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Febrero 9 de 1849.—Ignorándose ti paradero de D. Jnandc la Puente, he dispuesto se ie cite por mediodo la Gaceta oficial en tres números consecutivos, para que al siguiente dia después del ú timo anuncio, á primera audiencia, se presente en este tribunal á contestar la demanda que enjuicio verbal le es ablece D. Manuel M! Pazo encobrode pesos; apercibido de que se le fallará en rebeldía, petándole el perjuicio que haya lugar.—Gaiiano.	C—3
En el incidente al concurso de D. Jayme Font y D. Ramón Plá, formado para tratar de la calificación de los créditos, ha dispuesto el Escmo- Sr. Intendente de ejército, con la consulta del Sr. asesor general y por ante el Ldo. D. Marcelino de Allo.se verifique una junta el dia 27 del corriente á las 11 de la mañana cnel es lidio del nferido Sr. aooo-.r, ooi. objeto de que que acuerden lo que les convenga acerca de lo representado por el síndico de dicho concurso.	C—3
Acons» cuencia de las diligencias promovidas por el Subteniente D. Gregorio Martines sob e acordar el mejor modo
—Definitivamente, Aramis, dijo Athos, creo que hice mal en no dejaros disparar.
—Callaos, respondió Aramis, seria cosa de hacerme llorar, si yo pudiera verter lágrimas.
Grimaud exhaló un gruñido sordo semejante al ruido lejano de un león.
En aquel momento les hablaron desde la corbeta. Contestó el timonel y la barca se acercó al buque.
En un instante se trasbordaron los equipages, los criados y los amos. El capitán que solo esperaba á los pasageros para levar anclas, dió órden de enderezar el rumbo hacia Hastings, punto del desembarco.
Los tres amigos dirigieron en aquel momento una involuntaria ojeada al peñón en que aun se des-; tacaba visiblemente la amenazadora sombra que les perseguía.
Poco después llegó á sus oidos una voz que les enviaba esta última amenaza:
—¡Hasta la vista, señores, en Inglaterra!
IV.
El Te-deum déla batalla de Lens,
Todo el movimiento advertido por madama Enriqueta y cuya causa en vano habia procurado indagar provenia de la noticia de la victoria de Lens cuyo mensagero fué el duque de Chatillon que habia tenido no pequeña parte en ella, y el cual llevaba ademas la misión de colocar en las bóvedas de Nuestra Señora veinte y dos banderas ganadas á ios lorene-. ses y á los españoles.
La noticia era decisiva y resoTvia el pleito entablado contra el parlamento,en favor de la corte. Todos los impuestos áque áe oponiael primero estaban fundados en la necesidad de sostener el honor de la Francia y en la azarosa esperanza de batir al enemigo. Y corno desde la batalla de Nordligen solo se habían sufrido reveses, tenia el parlamento ancho campo para interpelará Mazarino acerca de aquellas victorias siempre prometidas y siempre aplazadas; pero por fin se habia llegado alas manos y lográdo-se un triunfo que debía llamarme completo. Así fué que nadie dejó de comprender que la corte habia conseguido dos vjetorias, una en elesterior y otra en el interior: y hasta el rey niño esclamó al saber la no ticia:
—Ahora veremos lo que dicen á esto I03 señores del parlamento.
Oido lo cual abrazó tiernamente la reina á su coronado hijo cuyos altivos é impetuosos sentimientos armonizaban tanto con Jos suyos propios. Aquella misma tarde se celebró un consejo :i que asistieron el mariscal de laMiíleraie y M. de Villeroi como máza-rino3. Chavrgny y Seguier como enemigos del parlamento, y Guitaut y Comminges como partidarios de la reina.
No traslució nada el público de lo que en aquella junta se dispuso. Súpose únicamente que el domingo próximo debía cantarse uu solemne Tr-Deum en Nuestra Señora de París en celebridad de la victoria de Lens.
Los parisienses despertaron el dia señalado en medio de la mayor alegría; porque un 'rt-detxm. era en aquella época un negocio grave.