Manila de la •'alud, tradnciilo de la u tana edición publicad > en París por F. V. Rarpaill Se tu la de Tenia en la papelería sitiada en h calle del Ob’^Do U „“i1	la^la^aietaUr, en la bollen del Sr.
Mace*» pina «I Sonto Crudo, y en la papelería La Prm-
P «r íZ',v Ia* vk aCOn al vrceio de ó re. sencillo». Re H,rnc.cn do libros nuevos.-Se venden a ,,re
i de qnetnizon mas de 130 obras	_________ e..
uñfJ'T:"" 'T” "l 150	pasta, peíSamiro. ho
CS- P*y de •'»""Prudencia, medicina, far-< a e niftona; de educación y de recreo; 49 novelas moas, poesías &,c. En la calle de los
dernae y algunas comedias, po si orrales n 6, primara cuadra entrando por la Alameda, desde as / a las diez de ía mañana y de las 4 á las 6 de la tarde. 4 l'-l parre <!e líoíía Blanca.—Cuento romántico, pT» ° * j verBIJ Pnr O. José Casanova. Se llalla de venia en a u VjSa , r’ y«n Regla en ia i anadería de las Sres. Coca v ¡Sobrado á pésela f i ríe el ejemplar.	3
Biogr. fia v retrato del Sr. Rcnarcntuno. Se hallan uc Venia en,, despach • de esia imprenta	3
.UANUAL del hacendado azucarero , 6 arte de obten, r el animar de la ' aña por el Dr. W. E. Evans, tridu. culo al castellano.—La suscricion á ema obra est i abierta y se admiten stiscruores en el despacho de esta imprenta: su pre-cio es le 2$ adelantados por ("da la obra 6 una peseta sen-Ctl.a por ca la enlregt de 3 pliegos. La obra constará de 31 pliegos y 3 laminas. Páralos suscritores por entregas calalá-mm» seeontará por un pliego.	A
LECCIONES de
cuencia forense, de i
elocuencia en general, de cle-
t	le elocuencia parlamentaria, y de improvisa-
iro?.ntn8^rllj P.Tr, \ -i'aqaln María López, abogado del ilus-. gio de Madrd. Con infinito placer hemos leído la primera entrega de esta obra. Su es'ilo florido y arrebatador, v ios sano» y «lilísimos precemos que encierra, la hacen necesaria a toaos los hombres ¡lustrados: pndiendo nosotros aseguraratn temor de «quivocarnos, que sut brillantes páginas a-nad.rsn una nueva e inmortal corona á las muchas que ciñen la treme de su rustre autor.—Esta obra dedicada alEscmo. aoó '^tan 6?ueia' Je I» isla de Cuba constara de 2 tomos de düOpngmas cada una. Cada m-s sa publicarán dos entregas üe oZ paginas y el precio de ¡a entrega será el de dos péselas sencillas en la Habana siempre .adelantada.—El tamaño es el T8, ' prolongado y el papel y tipo de impresión iguales á los del prospecto que se h illa en la dirección de la Agencia Ilis-pano-cubann calle de M rcaderes núrn. 95, y en lo interior de la Isla, encasa de sus corresprírrsales.	j
m MA »OS n res’ Comerciant( s y Hacendados. — Las i ablas Auxiliares que tanto facilitan iaop.iraeion de aii?9tar el producido de cualquier cantidad de ozúc r, por la prontitud y sencilie' con que se ejecuta, vuelven á estar de venta al molí00 precio de 4 rs. f es. el cuaderno en los puntos siguientes. Despacho de esta impronta, rin la de Charlain calle delObis-R>, y de Saos calle de U Muralla, nn las tiendas de papel la Oruz-verdo calle de Mercaderes, y la Principal plaza del Va-P. r’	, **brica de tabacos el Gas plaza de Armas, junto
al cate do los Americano*.	|
INSTRUCCION REGLAMENTARIA
DE LAS FORMALIDADES PARA LA LLEGADA,
circulación y salida de gentes de esta Isla,
Se halla de venta en el despacho de este periódico, con los modelos á que en ella se hace referencia.
rêes
PABPTtS-Se venden por cajas, en la «alie de
O-R^ñifn 123,' entre el muelle de Caballeo» y plaza de
‘ rnpo R tener que ausentarse de la Isla su dueño, yen
de una bodega sita en la ajamada de estramuros caUe d. Prado 11. 73: en la misma daran razón.	„	’.f
A LOS Sres. Hacendados.—En la Tlormcrí.» ca Me del Prado rt 36, frente á la pila de los Leones existe un surtido de hormas 'de hierro pintado y	Ae .nmejo-
rable hechura
19
__^	__de trasladarse A
otra casa v para harer"ménos colto'sa la mudanza se realiza barato el grau su Udo de muebles nuevos
m^\'y cñm^tV;ï obieto de realizar. También impondrán en lo	Mercaderes n» 19.
MUEBLES.—Con el motivo
existe ón e! Bazar do Cnìon!"ca¥e de la	V
consiste en escaparates de caoba y cc<|ro’* CTranHpj ú rhico escritorio, de gavetas, canastilleros! esta « 8	■	7	,0|)
piezas de mesado sala con marmol y sine..	•	. '	•
Badas y sin colga,, mesas de todas clases, sillones Y ^tímp os de caoba y nreple. sillería de toda clase	"
cadores y una infinidad do muebles que se venderán a precios
PARTE ÍÜCttNIMilCA.
VENTAH DF.	~
, Se venden dos casas, una ea Ja calle de Merced numero 23, y la otra en la dé Compostela número 40: en las mismas impondrán sin intervención de corredor. 3 Se vende ntm parte de un solar situado en la calle da Gervasio, compuesto de treficiéntas'cincuenia varas planas. En la calie de S Ignacio n 40 impondrán de su ajusta, de nueve á once de la mañana	4-
Para realizar un negocio urgente, se venden con baratez 3 casas de biiena manipostería y azotea, enladrilladas, juntas ó por separada, una de e las hace esquina y existe un establecimiento, siendo también de alto, fabricada de manera que ei alte se puede alquilar por separado; pues tiene una puerta inde endiente el piso bajo Las otras dos tienen entrada de carruage, y tod^s el as pajas de agua. Cálle de la Obrapía n. 71, elitra Villegas y Bernaza impondrán. En la misma dan razón de una familia que vende todo su ajuar de casa; en mny buen estado* v de primer ór ten y algunas criadas.
Se vende sin intervención de corredor la cada calle de laObrapía n 104 entre la Habana y Compostela en 3300 ps. rebajando 500 de imposición, na ganado de a'quiier 34 ps. y últimamente 30 ps. Calìe de la Amarguea n. 53 impondrán.
£*ara realizar una testamentaría se vende con e-quidad la casa n. 78 de la calle del Rayo estramuros, consta Je medio solar con diez cuartos de mamposiena y tejas. Darán razón en la misma calle n. 39.
Se vende el cafetal Ntra. Sru. del Cármen, compuesto de 7£ caballerías de tierra íuena, con escelente cata de vivienda y demas fábricas necesarias, todas nuevas, cercas en buen estado, escelent.es .platanales, 40000 pies de café pa-ridores y algunos animales, con su dotación compuesta de 30 negros de ambos sexos. Dista 10 leguas de la capital, camino real de Güines. Calle de la Lamparilla núm. 75. darán razón y se mostr rá el avaláo.	'	4
Sin intervención de corredor, se vende !« casa ce alto y bajo situada en la calle de Bernaza núm. 9: tiene una espaciosa y magnífica sala alta, c n su lámpara ó quinqué de gas, sus,3 puertas al frente y su balcón corrido, 3 cuartos muy ventilados por estar situados á la brisa y su correspondiente comedor. E i !a paite baja tiene: zaguan para un carruajsala, comedor alumbrado también por gas, 2 cuartos, caballeriza de una bestia, un nozo inagotable, su cocina y demas menesteres, loda e azotea y de poco mas de 6 meses de fabricada desde cimientos: el precio será cómodo, y en la misma impondrán.	4
VENTA DK ESCLA VoST	“
Por ausentarse una fumil a, se vende una negra joven, de 24 años, sana y sin tachas, general lavandera y planchadora. cocinera buena á la española y al uso del pais, con principios de costura, calle de Neptuno n 50.	4
Un negro y una negra jóvenes, sanos y sin tachas, aquel regular cocinero y zapatero de imiger y ágil para todo; y aquella, regular lavandera, planchadora y cocinera, por su a-juste: calle de San Miguel núm. 110.	1
Por ausentarse una íamilia para la Tenítisnla, se vende una negra joven de 23 años, buena cocinera á la e*pa ñola y al uso del país; general lavandera, planchadora y costu rera regular, sana y sin tachas: también los muebles y el ajuar de cocina: y 450 comedias: en la calle de la Amistad esquina á Ja de San Miguel, tienda de ropas La Gracia de Dios, impondrán,	1
Se vende una mulata joven, sana, y sin tachas, buena costurera, sabe filetear, calar y marcar, propia para criada de mano por su agilidad para prender y adornar una seriori ta: calle de A costa núm. 58. darán razón.	1
CU.ÍRTA^EMESA.-Gran .lopñsito y lábrica
de sombreres, calle de S. Rafael n. 10 esqtuna a la de lado v opuesta al fondo del Teatro de Tacon.-Som .reros de I. = felpa oe castor estraforrados de lo rovisto^ r tiro . m da de un brillo admirable sumamente	7	.	‘
recibidos, 4 ps. con su linda caja, id. finos. P •	•>	• , -■
Bitndi que oíros venden por I. “ , 3 ps- 4 r». id», de 3 R!pa
corta de mucho brillo 3 ps., id. mas ordtna	a „ . ,
raso 2 ps. 4 rs., id. de joven 1.a 2P*-S	.I ,
I 6 id. id. mas ordinarios	dde terctepeló con
^	4 Z's&'tr&z
ros JIPO APA v lrjt timos de (tUtma moU de;date3Pa'““9‘a
20, id. de niños finísimos y de moda muy	dfi 3 pS'
hasta 4, v otra infinidad de adornos largo	' cn]|P
RELOJERIA de D. Pascual Lecour, calle «e
Mercaderes num. 16. primera cuadra en	P	’
V¡eja, casa de la Cruz-verde. En este esta^®^^t^?eae9 lian de venta:—Relojes de oro de patente „ voic,v7tp de de dos tapas, montadas sobre 13 y 15 piedras, con volante de cronómetrosy cin ellos, de los mejores autores •	'
Id. ginebrinos horizontales ó de ancla, montados o > y 13 piedras.—Id. de plat» de 2 tapas de filete de oro.-Id. enchapados de oro.—Ii. de patente legítimos ingles	- i. >
de id. id.—Cajas de música con piezas móderiia	p> - 7
un completo surtido de Leontinas todas de ero -J1	,
ma moda. Nota. Las composiciones de r.ñojes quo re^nacai, en este establecimieuto, como igualmente	andar v sus
den, se responde por el tírmi»?• % «be^ompra o oy’pl«“
precios aeran con la mayor equidad —be ^mpra	y l
Cnrbon de buen« calidad: se ren e á O rs. el saco
de 51 cuartas de largo y 3i de ancho, y a US Por,®°da®"{! toa de 16 sacos.—Cera amarilla b en acondicionada P«a embarcar, á 5# 6 rs. la arrobat-Tai acó de la Vuelta arriba, a 5$ 4 rs. el quintal:—Guano y yarey, a 11 ts. el caballo.^ calle de la Hibana núm. 12.	•	___,.„,i~i„Ha
Aií B LDEGÜE NICA —Don rimotoo delnda,
dueño de la posada conocida por el Arbol de Guernea,
■	■ i establecimiento con todo el servicio y demás cuso-
res en In plaza Vieja á los poríales de AlGro nu •	> 1
. i las calles del Inquisidor y de la Cuna, do .de e < frece nuevamente ásua numerosos amigos. El Arbol de ixi er nica seguirá en un todo el mismo órden que liasta ahora, (^n la ventaju de poseer en la actualidad un l‘»ca	cati fe-
pacioso y alegre, de cuyo servicio se cree qu_. ‘ chos los que se dignen honrarle con su asistencia.
El mismo Iiidaofrece á los transeúntes y
con una corta variación que se le haga ó pan vivir familia, con dos llaves de agua y iodo 'o necesario: en la calle del Campa* nario viejo núm. 57 está la llave, y su dueño con quien tratarán.
SE alquila una escelente nodriza de buena y abnn-
danto leche, acostumbrada al cuidado de niños, muy sana y robusta y tle 3 meses de paridar darán razón, en !a calle de la Estrella n. 136. cuadra entre las de Escobar y Gervasio. 14
A IOS ESPECULADORES y la mi lias que acos-
r.imb. an pasar el verano en parages cercanos á esta ciudad.— Se alquilan ó venden las casas ubicadas en el mejor y mas saludable punto de Puentes^gr3ndes, nombrado Seiba-quemada, en el camino Real, y son las siguientes:—Una famosa de mamnosiería v tejas, deliciosa por su temperatura y que proporciona la vista mas agradable por su localidad. Otra que hace esquina á los dos cam nos, la cual estuvo ocupada mu-hos años con esíablecimiento misto-* por lo que conservó ;ran crédito, el que volverá á adquirir si la.dedican al mismo objeto, como lo desean ios vecinos y dueños de las distintas fincas que ia rodean, asi como las diferentes clases de transeúntes que allí hacían sus paradas y por ser uno de los puntos céntricos de esta línea: con la ventaja de conservar su famoso armatoste capaz de contener efectos de valor de 6000, ó mas pesoá con todo ío demas necesario á estos establee» míen-tos públicos y pozo de agua dulce. Otra contigua que ee comunica con aquella, á propósito para fonda y huéspedes, compuesta de sala, comedor, cochera y varias piezas muy frescas por su espacioso corredor de m:u de 40 vara3, frente á la brisa, estensa patio cercado y aparente para descanso de bestias y particularmente para los bueyes de las innumerables carrean que trafican, cuyos conductores siempre procuran semejantes locales para dicho efecto. Dos mas con sus comodidades y todas con la mejor vista al campo y bahía; y otra en el pueblo de Marianao que aun no se ha estrenado, de gran capacidad. situada frente á la cerería de Martínez en el camino viejo y 1a mar, próxima á losbaño¿: en la del Rayo uüm. 40, dan razón.	14
11	^rrr~r^riTtfVtarfi ~~ •1 - mmfwm
sin intervención de corredor. Calle del Aguacate nüm. 116, darán razón.	7
POLVOS DENTRIFICOS y ELIXIR ODONTAL-
GlCO,del célebvequímico Mr. Pelletier, miembro de la Real Academia de Medicina de París. Estos dos productos, com puestos de sustancias inocentes, provechosas para mejorar y asegurar la dentadura, se venden, garantizándolas, y por e
uredo de 4 pesetas sencillas, intramuros, en h botica de San Agustín, calle de la Amargura n. 70. Estramuros, en la botica Aguila de Oro, calzada del Monte,
Baste decir en recomendación de los polvos, que no solo limpian la dentadura admirablemente, con solo pasar un cepillo impregnado de ellos, sino que conservan el esmalte de la dentadura. E! elíxir refresca la boca y leda grato aliento, con snlo echar en un vaso de agua 4 ó 5 g« tas.
, .	PARA CADIZ
Dara la vela del 8 al 10 de Abril la hermosa v ve', fragata fspanola PRECIOSA VICTORIA do de su acreditado espitan D. José Romero: admite car» flete y pasageroe en sus espaciosas y ventiladas cámaras í i & que ofrece el capuan nn esmerado trato.—Impondrán	.
calle de Mercaderes nú mero «	donaran en ¡a
PARTE MERCANTIL.
DE ANIMALES
Se vende «n caballo de coartas de alzada, [color blanco mosqueado, de trote y marcha, maestro de carruaje y sin resabio ni lesión, en el ínfimo precio de 3¿ onzas. Ca-llede Escobar núm. 160 cuadra entre la de la Sa ud y Dragones. También un carruaje viejo en el increíble ínfimo precio de onza y media por no necesitarlo su dueño y ocupar ei lugar que necesita.
Se vende nn cnbalio de 7 cuartas, sano y sin resabios, propio para paseo por su bonita figura ó para carruaje por ser volantero: en la calle de ia Salud numero 2: en la misma se alquilan una mulata de dos meses de parida, escelente criandera, muy afable con los niñ >s y humilde, y u i negrito de 14 años, con principios de tabaquero, y ágil para cuanto quieran aplicarlo.	3
Se vende un caballo de silla, de paso y marcha, de 5 años, de 7 cuartas de alzada, color muro, sano y sin resabios, por su ajuste: calle de .Peña--ppbre rumoro 3, impondrán.	3
SANGUIJUELAS superiores: se vende una partida t ecien llegada.en la-fragata Leontina, por cajas y por cientos á precios convencionales: en el almacén de víveres de Al-cinelles y Hermano plaza de San Francisco, bajo \os portales de Armóna.	G
Se vende una vaqueóla compuesta de 22 vacas de camino de todos tiempos entre ellas 7 recentínas, se admiten proposiciones *» todas ó parte <\e ellas. En la agencio general Hs patio-rubina, calle'1« \1"rc tnjra 95, iinno drjn.,
^	' i)tí CAitíUJAJES.
SE veütle un quitrín tle medio uso, muy cómodo
y de escelantes madores, y los arreos de una bestia casi nuevos coa suberrajocomplcto do plata y de moda: calle de Oom-postela número 155, impondrán.	4
Se vende tutu volunte nueva, vestid« y pintada A ls última moda, con equidad: calle de Coinpostehi núm. 38. 3 En 1« calle Real d t la Salud número 17, se hallan de venta, un surtido de carruajes hechos á lo última moda vestidos de gró de seda á escojery se dan con mucha equidad y una volama castesa y se responde por el término de un a io de laBolide* y construcción.	C
Se vende un carricoche tle construcción inglesa en el mejor estado, de figura muy bonita, recien pintado y forrado por dentro ála última moda, con su guarnición también inglesa, casi nueva, un caballo americano, r sillo ntuy dócil y muy bien tratado. So venden ututos ó separado; calle de los Oficios ti. 66, casa del Sr. Cónsul Ingles ¡tapon-
drán	_____ ____	____A ____
“	I)tí ALH \ JAS M0 EB L ES &c.
SIGUE L V GANGA. —Otra lectura de las muy solicitadas caretas de seda ó terciopelo á medio peso una: in tramuros calle de la Habana núm. 50, tienda La Gran Señora, etqutun del Obispo y Compostela. mo iistería calle del Obispo frente á Bleke, Muralla, peluquería »1 Palo-gordo. Estrninu-ros sombrero. ía de S. Rafael frente a Guht, peluquería frente á la guardia del \ apor. barbería de Oliver lado Norio de id. y tienda La Monserrate calzada do Galeano —En el primer pu tose ‘an por docena» a4J$; y on la Gran Señor»se a.1 qut-latí 6 alegantes domitibes primorosamente hechos, venidas de
guex Perez cado* de
tras de Francia, al infim i preci
de 3$.
1
CjI mismo inaaoirece u uwuJ -tr *	A.
dadas, su casa de huéspedes LA NOBLEZ \ V £	\ m ‘22
DA, sita en la misma plaza Vieja, portales de A. ■	*• *
en donde se hallarán habitaciones montadas con o g«'	»
un servicio sumamente delicado, con todo lodem q ^ manifestado en sus anuncios. •	,ifl rpq'i7fir
A las personas da gusto.-Cotí el	realizar,
se venden los arlícutos siguientes de papier marcb e ;	-¡
del modo mas esquisito, con paisajes y adornos ce	.
butidos, con arabescos y pinturas del gusto mas■ *	»	.
puede igualarse más propio para el uso de las s	y
una sala, y para hacer un presente:—	. ,lt-i,,e ,tp
3 nicsitas de papier marchié con paisajes y cm nácar firmando cuadritos.
6 álbum ó carteras de esquisito trabajo.
1 costurero con paisajes y arabescos.
3 cajitas muy raras para guardar prendas.
1 escritorio para señoritas, del mas raro trabajo y e p sas.pinturas y embutido de nácar.
12 cuadros con paisajes y marcos bronceados. _	rpr,rP.
Alfileres de pecho de última mola para seno P* sentando varios paisajes y monumentos entre tumba de Abelardo y Eloísa. .	q-
Las personas que gusten se les rem tiran a su cas .
He de San Ignacio núm. 91, casa de los Sres. teraan^ Pozo, impondrán.	...	¿
En la casa de bauos calle de Ja Lamparín •	-
se vende una romana grapue de 27 arrobas, u a cabria y -Vidrieras, todo en superior estado y á precios como.t o »
NIEVE O HIELO.—Deslíe el (lia <le hoy «“p“" abierta la venta de nieve en el Depósito situado en la ca . Dragones esquina á la del Aguila y frente á la plaza ae con, conocida por ei Vapor.
Ei precio acra por menor á 3 libras por medio, y P-r yor un peso el quintal,	»
El Depósito está situado muy cerca del í erro-carril, que facilita mucho el embarque de cualquier cantidad, paia as
personas del interior que gusten transmitir sus qrdones.
Se vende un piano vertical, nuevo, de palo de ro c,
siendo su figura baja y do lo mas elegante, propio para un regalo, tiene seis y media octavas, subiendo hasta enriug ir • fi, que son I03 generales. Sua voces son inmejorables, c a templ do medio punto mas alto del tono de orquesta, tiene un registro da arpa, ó piano muy bueno Se dará, por ausentarse su dueño á la Península el mes éntrenle, en 20 onzas de oro-habiendo eos'a o 30, hace pocos dia3. calle de la Meiced n. n» Muebles en verdadera"quemazon.~Escaparates de caoba nuevos, id. de uso, -dem de espejos, idem de secro a-paradores, cómodas de hojas, id. de gavetas, mesas y rincone ras, espejos floreros, cuadros, quinqués, bornb^sr guardabrisas mesas de alas, idem redondas para sala, idem de aposento, ¡u. de varias hechuras para espejo, jarreros, pianos, bañadoras, semicupios, bateas, cuvos, sofaes, camas, catres para matrimonios, id. para solteros, camitas, cunas, lavamanos, sillas de caoba, idem de rejilla, ídem de madera, sillones deci.oba# atriles, bastidores para bordar, neceseres para hombre, costureros, biscocheras, /limaduras para mosquiteros, videles, perchas mecedores, sillones de mecedores baquet u banquetas y otros varios, todos compuestos, limpios v arreglados, y pre, cios que causan admiración. Caile de la Amargura r. 53. 3 Ajuares de bautizar. Se venden de b ondú superiores y regulares con sus velos y sus birretes, y birretes blancos solos muy finas y cíe colores para adornar canastilleros de blonda y punto de ilusión, y ajuares de punto de .‘dem, gorras, capotas, papalinas, sombreras y cuanto se encargue y con proporción. En la calzada del Arsenal frente del mismo paredón, en la tercera cuadra ol lado de la pila nueva núm. 32, donde se halla ía muestra en ia ventana.	3
LIBREAS.—En la sastrería de Vanruyfelt, calle del Obispo número 99, entre la calle cte Compostela y tú de¡ Aguacate, se encuentra un surtido de libreas muy elegantes, galoneadas y lisas de las que llaman á !a portuguesa; los paños son finos y los galones también: en el caso que no se encuentre una á ia medida leí calesero, se hace cargo el dueño del establecimiento de hacer en diez horas otra3 de cualquiera quesea galoneada ó lisa todo á precio equitativo.	2
GANGA estraordinaria en la sombrerería EL GALLITO, sita en la talle de San Rafael núm. 28.-—Gran surtido de sombreros de l. a ciase tanto negros como de jip * japa á precios nunca vistos:—Sombreros de l.rt de ultima moda á 3$.—Idem de 2. á 2¿$.—Idem de 3. 03 á 2$.—Id. finos de joven á 12 rs.—Idem blancos y negios para niñoá 10 rs.—Jipijapas legítimos de hombre y niño de ala chica á 28 rs. —Idem mas ordinarios á 24 rs.—Idem ala grande á 2$ —Id. finísimos de niño á 2$.	6
Un buen establecimiento misto en e! campo se vende por no poderlo asistir su dueño, tiene grandes comodidades; darán razón en la calle Real de la Salud n. 10. 3 ECONOMIA PUBLICA.— En^et&establecimiento titulado VERDADERA AGUA DE CEBADA, sito en la calle de la Cuna, casado este nombre; se sigue vendiendo vino tinto puro, y aguardiente de caña, á medio sencillo botella y el garrafón de vino á 12 rs. sencillos el de caña á peso fie. Ademas los efectos siguientes: vinos finos; vino malvasía á 2 rs. fuertes botella; generoso á 2 rs. id; Moscatel á 2 rs. id. garnacha a 2 rs. ii.; macabeo á2 rs. id.; de abajo á 2 rs. id.; aguardiente de Islas á 2 rs. id. licores, anisete á 2 rs. id.; crémar á 2 rs. id.; café á 2 id.; noyó á 2 rs. id.; agua de oro 2 rs. idem; virio manzanilla á 2 rs, idem; vino francés y gallego á 1 rs. idem; aceite francés á 4 rs* idem botella; pomos de frutas de todas clases á 4 rs. uno: ajenjo á 2 rs.idem: ceite de almendra á 4 rs. idem botella; velas de esperma á 3a-pesos libra; dátiles de Berbería muy frescos á 4 rs. sencillos^ libra; higos deEsmirna á 3 rs. sencillos; agua de cebada superior.
Elegantes chaqoeticas para niños,} propias para
semana santa, acabadas de recibir de Francia, rodas de ultima modas de París y de lo3 mas esquisitos bordados de seda, sobre superior merino cachemira. La variación de colores, hechuras y tamaños, ofrece un hermoso surtido para niños de 2| hasta 7 y 8 años: en el establecimiento de París el Telégrafo, calle de Aíruiar n 81.	3
PERDIDAS.
En la noche del 31 tle Marzo óltimo se estrnje-
ron de la estancia Purísima Concepcioru’onoeuÍA por el Ingénito, en el partido de Jesús del Monte, una yunta de toros, y una vaca de color prieto: tiqpen la marca á fuego F. G. B., y el que die.e noticia de su paradero, será-gratificado comple. tamente, en la calle de la Amargura número45.	2
ESCLAVOS PROFUGOS.
Ha Pagado el negro nombrado Cristóbal, como
de 30 años, de estatura regular, trabado, trabajador del muelle, usa una a pollita en la oreja izquierda, falta den casa de su amo hace año y medio: se gratificará con 2 onzas de oro ai que lo entregue en la agencia general Hispano-cubana, calle de Mercaderes núm. 95.	44
COMPRAS
Se solicita comprar una criada que reúna las circunstancias de buena cocinera, lavandera y planchadora: en la calle de la Merced n. 66 impondrán.
ALQUILERES.
Se solicita alquilar una muger blanca que no ba
je de cuarenta años ele ed d para cuidado de tres niñas y da una casa pequeña: elport-ro de la cade de Metcaderes casa de a -to número 91, sobre 1.» veuduta; y en la de San Rafael estramuros número 4ó. darán razón.	2
Se desea en alquiler una negrita de 14 ó 15 anos, para manejar niñas, que sea de buenas condiciones y no sea •«miga de calle: en la calle de la Merced n. 48, última cuadra
Vino tinto legitimo v acoite de Sevilla clarifica, para el Arsenal.	.	,	, 3.
dos |H>r un métoío nuevo B MmcmI -Km U . alte de S B». Se alquila una negra buena lavandera y plancha.
fie! núm 90, contiguo« ¡a cacribania de »■ Vicente Rodri- dora, y entiende algo de cocina: en la accesoria platería re «*•' hallara e.nv* amern nte el vino v aceite purifi. la casa número 3L calle del I enicnte-roy, daran rnzon. 3 heces y ma etí as que hasta el presente han c m-1 Se alquila un negro calesero de una bestia, mu y tenido estos renglones; de locual puede convencerse el público con la simple vista de ellos.—Sin apelar á poinp sas recomendaciones, solo invitamos al público » que lo pruebe, se guros de que la persona que lo higa una sola loe preterí- | r* no solo por su pureza, buen gusto y cristalizad
bien pér lé oo nodida
Acfite pu-o dar fie vio 2 r* id. i a botija él» c’asifi \flr.—V i fte. ;a bótelfa fin casco y á T2 lias.—Azúcar ea terrón de la i arroba.—Arroz del Norte á 1 menor.
que son los siguientes: f«es la huella «<n casco, y á 11 tao tintó c Va rifle do tamb’en á i rs ices, e’ garrafa»» de 25 bnfe-
nejor calidad ▼ tamaño a 15 rs. 2 rs. arroba, todo por mayor y 1
ocii y torma#,- en 13$ al mts: daran razun, en la casa nú nero 105 de la calle de !a Obrapía.	3
Se alquilan, un general calesero de una, dos y ¡os profeti- I tres bestias, un muy excelente cocinero, y una buena iavande-n, sino i mi- ra, planchadora y cocinera, todos sanos y siu tacha alguna: cale de U Obrapía número 1Q5, impondrán.	4
>e alquila un negro jóren y de b»*ern presencia, es buen calcero, y mas que BogwJar cocinero. CaUe tía ialn-91 freoie-A U tiend^de la Eloisa,
NOTICIAS SUELTAS.
Iglesia de Monserrate.—El domingo 8, como segundo del corr.cnte mes á las 8 de la mañana, se celebra mÍ9a cantada en ei altar de privilegio de la Santa Virgen madre de de? amparad os, costeada por sus devotos.
SE solicita colocar Aun buen nevero, en la calle de la Lealtad núm. 84.	1
ROBO DÉ INVENCION.—En la academia de es criturajnglesa enseñada en 10 días, situada en 13 calle de! Prado. entresuelo de la casa que fué café de Argel, contigua á Ja azucarería y confitenti; fuéestraido un papel interesante que comprendo Ja recopilación ó estracto general del sistema; que consiste en una sombra-modelo alternada con escritura de palabras largas de 12 á 19 letras interpoladas con sombras de color. Como la parte directiva de este sistem », es mucho mas rápido y positivo que enseñando por otros medios, tal vez dicho papel podrá ser litografiado o grabado anticipadamente la ejecución de la idea de su autor; y po: consi uicnte protesta á ¡03 daños que le resulten, si saliese ni público la venta de dichos ejemplares, ó bien aplicados á ia dirección de los cuerpos militares.	1
Un sugeto muy inteligente en las lincas de ingenios, solicita acomodarse bien de administrador ó de mayoral: teniendo personas respetables qu • informen de su buena conducta. También puede desempeñar el destino de almacenista del camino de hierro: en ¡a misma se alquilan dos criadas, sanas y sin tachas, la una lavandera y cocuiera de un ordinario, y la otra de un mes de parida que no sirve sino para criar: calle de Chacón nín a. ?6, impondrán.	1
INSTRUCCION MERCANTIL, r— Continúan a-bicr as ias clases siguientes p^ra personas adultas, por D. G. de A-teaga en la casa ■•. 77 calie de !a Obrapía en donde se enton rara do. 3 á 7 por las tardes.
Teneduría de libro en partida doble, por un método teorico-práctico que pone al discípulo, en muy corto tiempo, en estarlo de hacerse cargo de cualesquiera libros de contabilidad.—Escr tura inglesa en quince lecciones. Aritmética mercantil, idiomas entre ellos el ingles por el método oral de Olienáoiff por el cual, en tre3 meses, puede el discípulo hac.rse entender en todos los asuntos comunes de la vida tanto de palabras como por escrito. También hay cinse de español para los estrangeros.	2
La Real é litro. Archicofradía del Smo Sacramento del Espíritu- 'auto, ju gx en ol presente sorteo ordinario el bifida: entero de !a Real Lotería núm. 25752.	2
AVISO.—La imprenta de Torres, se ha trasladado. « la calzada dé Gáleano, esquina á la calla de San Rafael.— É » 1« misma se rriquilan cuaitos para hombres solos. 3 TENEDURIA de libros en partida doble en 28 lecciones, contabilidad mercantil con cambios y arbitrages 30 idem, letra inglesa en 12 idem y quebrados por decimales en una hora; esto se garantiza, y se dá á todas horas: calle de la Muralla n. 44.	28
LINEA de Diligencias de Marianao.—Desde el domingo 8 del corriente darán los Omnibus los viajes siguien-tas:—De Marianao á las61 de la mañano, 2 y 6 de la tarde.— Del Cetro, á las 8 de la mañana, 3 y 7 de In tarde. 4 Una ama de llaves, de mediana retad, nn hortelano y jardinero, inteligente, y un calesero es' ;; ente, se necesitan *en el establecimiento salúdele San t eopoldo.—Se requieren las mejores recomendaciones.	4
GRAN REFORMA DE LOS SALONES PARI SIENSESL— En los altos de la perfumería de Paris, calle del Tenien¡e-Rey esquina á la de Aguiar se ha hecho lo siguien-te:—
Por cortar el pelo, una peseta sencilla.
Corte y rizo, 2 reales fuertes.
Rizo solamente, un real fuerte.
Asimismo las pelucas tropicales han esperimentado una gran rebaja, siendo Mr. Chalas el solo y único que las ha introducido y por lo cual mereció una medalla de plata en ia es-posición d? 184.7 esi esta ciudad.
No mas canas — Mixion del Dr. Majon para teñir el cabeüo á ta m inera que se desee.
Esta composición que viene á ser ia misma que las hasta ahora conocidas, acaba pe obtener gran aceptación en Francia, por habérsele añadido un pomo que lleva el número 3 destinado á quitarlas manchas que pudieran producir én la piel los números 1 y 2 —Hállase de venta en el depósito general titulado Perfumería de Paris.
Cutis hernioso.—Para conservar el cutis siempre blanco y fresco, no hay cosa como el agua de la belleza que se encuentra do venta en la misma Perfumería de París á peso el pomo.
También se hallará un gran surtido de perfumería de lo mas fresco y mejor que viene á la Habana, y se dará á precios equitativos.	4
SE solicita una Sra. que quiera .«justarse para ha. cer viaje de esta ciudad á la de Cádiz en la próxima primavera. acompañando á una familia, para el cuidado de unos niños: en el desphcho de esta imprenta impondrán.
EL Dr. i>. EDUARDO FINLaY, recién llegado de su viaje á Europa, en donde se dedicó al estudio de los progresos de ia ciencia médica y especialmente á la práctica de los nuevos métodos curativos para las enfermedades de los ojos, ñeñe el honor de participar d súS amigos y en general, á cuantos puedan necesitar su asistencia, naber fijado su domicilio en la casa n. 125 calle del Sol, última cuadra antes do llegar al muelle de Luz.—Horas de consulta desde las 7 hasta las 9 de la mañ na. y desde la J á las 4 de la tarde. _	41
Un individuo de conocida inteligencia-en el cultivo de ia caña y que á la vez nene 7 ú 8 negros de su propiedad, desea colocarse como administrador de uno ó dos ingenios, que disten poco entre sí; solo, ó con dichos siervos, o-freciendo cuantas garandas pueda desear la persona que. lo o-cupo pues por espacio de muchos años 9e ha ejercitado con ¡os que informarán de su conducta y pericia: impondrán minuciosamente en la calle del Obispo núm. 126. Agencia de negocios núm. 1, su principal.	3
Un individuo qtse se ausenta vende un quitrín y caballo americano todo junto, en 18 onzas; y se alquila un calesera general, muy aseado y fiel: calle dei Obispo número 26, daran razón.	3
Retratos ni óleo de todos tamaños. Los hnce I). Francisco de Rojas, calle del Obispo número 92, á cuyo pun-10 ha trasladado su morada de la de O Reilly donde antes vivía, y donde han merecido sus retratos la aprobación pú blica. No estando exactamente parecidos, se dispensa el ím porta. La favorable acogida con que han sido recibidos sus retraioB y el número considerable que ha salido desús manos, es la mejor recomendación do sus buenas cualidades: el interesado da las gracias al público que tanto le hafavorecido, y le invita á que siga honrándole con su confianza. Compone toda clase de retratos, resteura cuadros antiguos, y retrata cadáveres.	3
Se solicita un ¿buen mayoral que sea hombre de bien y que tenga personas qup Jo abpnen para un cafetal en la Vuelta abajo, que reúna todos los conocimientos necesarios para el gobierno de dicha finca, y ha de saber con perfección el cultivo del tabaco: en la c lie de Compostela núm. 178, darán razón.	3
GRAN HOTEL DE LAS CINCO NACIONES — El día 7 de Abril se abrirá en el pueblo de Guanajay un lujoso establecimiento de asta clase no haciendo sus dueños o— mhido gastos de ninguna clase por presentarlo á la altura de los mas acreditados de la capital: Los Sres. que se dignen honrar dicho establecimiento encontrarán en él manjares esquisitos, pues al intento tienen ajustado un acreditado gefe de cocina: las piezas deátlnadas páralas mesas son sumamente frescas y adornadas con gusto y sencillez, lo mismo que las poseciones donde quieran hospedaje los pasagerbs.
Tamban se verificaran en dicho pueblo cuatro bailes en los dias 7 y Seguientes en donde tocara una brillante orquesta: todo pora solemnizar la apertura de ia fonda y posada de las Cinconacio fies, j <
D Mariano Manuel, peluquero tic! teatro y de todas las sociedades de la Habana, participan sus amigos y á los que gusten favorecerle, que ha abierto su nuevo establecimiento en la calle do Cuba entre la del Obispo y Obrapía, al lado de la casa de baños, donde corrtmúa trabajando toda clase de pelucas y postizos < on la mayor perfección, como lo tiene acreditado; habiendo hecho ya un rebajo en los prestos corriente*;,cortar v rizar el pe lo á ia moda por dos rcales.yse dan seis abonos de rizado por tiri peso.	4
Un f rmueéuticorevalidado,solicita regentaran establecimiento dv farmacia, ó Já botica de un hospital civil, ó militar, denuo.ó fuera de la capital, impondrán en la botica de loí Tres Reyes; esqifina é la calle del So! y del Inquisidor. Con hipoteca de casas, situadas en bnen panto
ENTRADAS.
Día 6 - De Santander en 43 dia§ frag. esp. Esperanza, cp. Viademonte, ton. ¿25, con harina, á Drake Hermanos y cp.— Pasag. 3.
Del Havre en 54 dias berg. esp. Correo de Bilbao, cp. Cu-cullu, ton. 140, 6on mercancías, á Mangoaga y cp.
7—De Buenos-Aires en 58di s berg. esp. Merced, cap. Cabruja, ton. 18?, con tasajo, á Fontamíls, Llanusa y cp.
De Buenos-Aire3 en 44 dias berg. esp. Atajador, cp. Ma-ristany, ton. 265, cen tasajo, á don A. Iíoig y cp.
De New-York en 14 dias frag. amer. Rapid, cap. Ward, ton. 189, con mer< ancias, a Drake Hermanos y cp.— Pas. 7.
De Baltimore en 11 dias frag. amer. Ortona, cap. Colburn ton. 276, en lastre, al cap.
De Glasgow en 68 dias berg. ing. Home, cap. Me. Lead, ton. 230, con mercancías, al cap.
De New-York en 11 días frag. amer. Tedesco, cp. Winslow, ton. 396, en lastre, á don S. C. Burnhaín y cp.
De New-York en 14 dias frag. amer. Mary H. Kendall, cap. Tallman, ton. 274, en lasire, á Drake H. y cp.
Pasageros de la frag. esp. Esperanza—D. Enrique Borrue don Agustin Brigham, don Santiago'Masas.
Idem de la frag. amer. Rapid—Don Augusto Cassaign y su esposa, don Ignacio Rodriguez, don Teodoro Canst, Mad. Maria E. Bruwillet, don Rufus Greene, Mr. David Bourlier.
SALIDAS.
Para Cardenas berg. amer. Aonian, cap. Simons, por D.
S. C. Burnham y cp.
Para N; w-Orleans berg. amer. Milîaudon, cap. Delvaille por don S. C Burnham y cp.
03-A ias 6j quedaban por sotavento frng, y barlovento berg.
BUQUES A Lu& CARGA._______________
^	PARA NEW-YORK
t saldrá el domingo 15 del corriente ia sólida y velera go-_.^letaamericana FOREST KING; admite carga á flete
y pasagejos á quienes su capitán Oimsteadt, brinda un trato esmerado:—Impondrán sus consignatarios Peñasco,'Herm.
PARA LONDRES
/•^HtJ-saldiá positivamente del 15 al 20 del corriente el nuevo ;T^y?ÉS*y velero bergantín español DIANA, capitán D. Francisco Antonio de Meauiio forrado y claveteado en cobre y buque de primera clase, admite á flete tabaco en rama y labrado y pasageros para los cuales tiene escelentes comodidades: Impondrán el capitán á buido ó sus consignatarios Drake Hermanos y cp.__________________________________
PARA NEW- ORLE ANS
, ^Saldrá el m o o!cs 11 del corriente el nuevo y velero bergantín americano Paquete ADAMS GRAY, cap. Srhneidan. forrado y claveteado en cobre, admite á flete tabacos y pasageros, que serán bien alojados y tratados.—Impondrán el capitán abordo ó sus consignatarios Drake Hermanos y com)!.
PARA NEW-O RLE ANS.
'Saldrá positivamente el dia 5 de! corriente el muy ve-alero bergantín Lmerieano Paqncte MILLAU DON, su capitán Delvaille, admite un resto de carga á flete, asimismo pasageros para ios cuales tiene inmejorables comodidades y quienes recibirán el esmerado trato que tiene acreditado su capitán.—Impondrán sus consignatarios los Sres. S. O. Burn-ham y comp.	b
PARA VERACRUZ.
¿ yjriS^Jdrá del 15 al 20 dei corriente la acreditada goleta •;':'?¿tespañola CARISIMA, su capitán Fernandez, admite alguna carga á flete y pasageros que serán bien alojados y tratados.—La despachi calle de los Oficios n. 4, don Ramón
Carbaílo.	b
PARA SANTANDER.
Ea acreditada fragata española C A RLOTA, acabada ... de recorrer y forrar en cobre; admite alguna carga á flete como también pasageros para los que tiene escelentes comodidades y su espitan don Juan Bautista Mendezona les ofrece el mas esmerado trato, debiendo salir á mediados del presente mes.—Impondrán sus consignatarios Jos Sres. Regules, Pardo y comp. calle de la Amargura núm. 85. b
PARA CADIZ Y GENOVA saldrá en todo el presente mes de Abril la fragata española SOFIA, su capitán don Leonardo Gonaalez.— E¿te buque ademas de su»espaciosas y ventiladas cámaras tiene una camareta en que puede alojar cómodamente una fami. lia, admite solo pasageros para el primer puerto, ofreciéndoles el esmerado trato que tiene acreditado en sus anteriores viajes, y carga para el segundo.—La despacha don Antonio Forran y p., c tile del Baratillo frente á la puerta de Carpineti. b
”7" PARA SANTANDER saldrá á la mayor brevedad ¡a hermosa y muy conocí*
•	da fragata española PAQUITA, capitán Viademan-
tc, admite carga á flete y pasageros que hallarán á bordo todas las comodidades en su elegante cámara y el mas delicado trato—Impondrán los Sres. Samá y Hermano.	b
2 í
PARA BARCELONA
saldrá positivamente el dia 29 de Abril la fragata espa-^«¿Siñola TULIO, admi e un resto de carga á flete y pasageros que hallarán á bordo las nujares comodidades ofreciéndoles el mas esmerado traio su caoitan don Juan Bordas, Im pondrán el mismo á bordo ó sus consignatarios los Sres. Samá y Hermano.________________________________b
Para Cien fuegos Trinidad y Zarza.
/ Da Saldrá á la mayor brevedad posible la nueva y velera ^í-^b ilandra LUCHAN A, su patrón Escandell, que se halla surta en el surgidero del Batabanó para cuyos puntos admite cargaáflste y pasageros. Impondrán en la calie^ del Teniente. Rey esquinado Aguiar sus consignatarios los Sres. Ferrando y comp.	__________________________
Para la Coruña y Santander.
_Saldrásin falta de! 20 al 25 la hermosa y velera fra-ia española PERLA, su capitán Sierra, admite un resto de carga á flete y pasageros. Impondrán el mismo abordo ó sus consignatarios los Sres. Samá y Hermano. b
PARA CADIZ.
v.- Saldrá positivamente el 26 dei corriente la hermosa y Mi muy velera fragata española ESTREMOSa DOLORES, al mando de su acreditado capitán don Domingo Riera, admite carga á flete y pasageros. Este buque tiene camarotes cerrados para dos personas y I03 Sres. que gusten tomar pasa-ge en él encontrarán el esmerado trato que tiene acostumbrado —Impondrán en la calle de los Oficios n. 42, M. de Embil y comp.	________________ b
PARA CADIZ
Slssaldrá positivamente del 15 ni 20 del corriénte lahermo-fragata española LEONTINA, y admite solamente pasageros, á quienes ofrece su acreditado capitán don Gabriel Perez, el trato mas esmerado y todas las comodidades de sus espaciosas cámaras:—Impondrán su3 consignatarios los Sres. Noriega, Olmo v cp.	____ b
dusina n*	„
Se nlqnita la casa núm. 32 calle de Galeano, qae -----------—«.------- _
hace esquina á la de las Virtudes, se halla en uno de los mejores de e^ta ciudad, y que téngan los títulos de dominio espeditos puntos de estramuros para un establecimiento sea el que fuere,' á un módico Ínteres, se darán las sumas que se convengan,
para la coruña
.-^saldrá positivamente el 15 del corriente la acreditada v:fe ‘ f agata española NUEVA LUISA, y admite solamente pasageros, á quienes ofrece su capitán don Juan José de Ba-reño, todau las comodidades de sus espaciosas cámaras y el trato mas esmerado,—Impondrán sus consignatarios los Sres. Noriega, Olmo y cp.______________________b
\	PARA GIBARA
saldrá 5 la mayor brevedad la hermosa v muy velera goleta NUMANTIN «, admite carga á flete y p'¡sage-ros, los que serán alojados con toda comodidad en eu espaciosa cámara y recibirán el esmerado trato de su acreditado patrón don José Perez.
PARA VERACRUZ
¿óALi hermosa y muy velera goleta española SULTANA S«á'j8alnrá muy pronto, admite alguna carga á flete y pasageros quienes encontraran Ia9 mayores comodidades en su espaciosa y ventilada cámara y serán tratados con el mayor esmero por su capitan Perreras—Impondrá su consignatario calle del Teniente Rey n. 22, M. de Santglices._
PARA NUEVITAS.
Saldrá á 1» mayor brevedad posible la muy velera y ^hermosa goleta paquete AN TILLA, patrón López: admite carga á flete y pasageros á quienes se dará el esmerado trato de costumbre, pudiendo alojarlos con toda comodidad en su elegante y ventilada cámara. La despacha en la calle de los Ofurios n. 61, frente al correo, D. Ciríaco Blanco.
PARA CADIZ.
Saldrá á últimos del corriente me9 la hermosa y ve-
_____lera fragata española PAQUETE HABANERO n.
3, al mando de su espitan D. J. A. Zubiaga, admite carga á flete y pasageros. Este buque tiene dos cámaras una alta y oirabrja, y se da en él un trato esmerado. Impondrán su? consignatarios calle de Cuba, n. 128, los Sres. Zangroniz Herimnosv comp.	______h
Primer buque para Hamburgo.
^,*4.^5La frag. española BETICA, su capitán don José An-ri Js^ttonio de Villar saldrá brevemente y recibe alguna carga ligera, café en sacos, tabsco torcido y en rama, advirtiendo que no llevará aguardiente a'guno.—Se despacha en el escritorio del Escmo. Sr D. Joaquín Gómez.	b
PARA CANARIAS^
Saldrá el 15de Abrileí bergantín español ENRAMA-______¡DA, capitan Peroira, .admite carga á flete y pasageres
I03 que recibirán el mejor trato:—Impondrá su consignatario calle de San Ignacio n. 74 Manuel C. Gonzatez.
PARA SANTANDER en derechura.
Saldrá sin falta el día 20 de Abril próximo h fV«
española HERMOSA BAILEN, su capitán q x£5ta
las Arrarte; admite pasageros en sus hermosas cámarasC° alguna carga á flete, la despacha D. José María de Capip y en el escritorio del Escmo. Sr. D. Joaqnin G, mez.
S~V	PARA NEW-YORK ~~
saldrá del 8 al 10 de Abril la hermosa y velera fra». americana Paquete ADELAIDA, su capitán Adar ** forrada y claveteada en cobre, tiene comprometido ¡a n,»?’ parte de su cargamento, recibirá á ffate sobre 500 cajas de az car y tabacos, tenieudo escelentes comodidades para pasaos ros los cuaies serán bien alojados y tratados—Impondrán l capitán á bordo ó eus consignatarios Drake Hermanos y cp °
PARA NEW-YORK
saldrá dei 8 al 10 de Abril el nuevo y velero beran«.-Ti encano MAR Y ANN JONES, crp. West, & dd y claveteado eíl cobre, admite á flete sobre 350 cajas de az' car y tabacos y pasageros. para loe cuales tiene buenas como dídades y recibirán un escelente trato:—Impondrán el capa á bordo ó sus consignatarios Drake Hermanos v cp. ' an
PARA HAMBURGO
saldrá dentro de pocos dius la fragata americana RO HEMIA , su cap tan H'ggins. forrada y claveteada en cobre, teniendo la mayor parte,de su c arga comprometida admitirá el cómputo de 400 cajas á flete ó tabacos v otra carera \{, gera: impondrá en la calle del Obispo n. 9, su consignatario don Carlos Tyng.
Para Cienfuegos y Trinidad.
Saldrá del Batabanó á !a mayor brevedad la gol. AMALIA, su patrón D. P. Hernández, admite carga para dichos puntos.—Impondrán en la cafe de la Cuna esqUina al Inquisidor D. F. González.
..........
Linea de vapo/es de Savannah & New York.
Los hermosos vapores CHEROKEE y TENNtSSEE cada ano del porte de 1250 toneladas, salen todos los miércoles de Savannah para New-York y proporcionan un medio cómo do para conttmiarel vinge á New-Yotk d los pasajeros que se embarcan por el vapor de la carrera de Savann.h y Chai. Icston. escasdndoies ia escala en tste última pnnto y abreviando en mucho el viage.
Los buques de primera clase de marcha sobresaliente mandados por capitanes acreditados, y brindan la mayor co-^ modidad y seguridad adornas de na trato esmerado.—Impondrán en esladon S. C. liurnham y cp.
PARA NEW-OULEANS.—Saldrá el 11 de Abril ¿ Ins7 de la mañana el velero y conocido vapor anier. IST.VlÜS a mandode su acreditado capitan Baker, admite pasogeroá para quienes tiene escelentes comodidades , ofreciendo-les el mas esmerado trato. Impondrán sus consignatarios S. G. Burnham y comp.
PARA NEW-YORK.—Saldrá el domingo 8á las 4 do la tarde e¡ herir oso y conocido vauor americano FaLCON al mando de su acreditado capúan Thompson, admite patagetos para quienes tiene escelentes comodidades, ofreciéndolesu.t esmerado trato. Impondrán susconsignatariss I). S. C, Burn-h im y comp.
VAPOR TA YABA, su capitán dón Serafín Cuesta.
SA LIBA—Del Batabanó el 10 de Abrilen su madiugada y llegará á Cienfuegos el mismo dia—De Cienfuegos el día 1¡ de id. á las 10 de la mañana y ilegará á Trinidad por la tarde.
RETORNO—De Trinidad el dia 13 de Abril y llegará á Cienfuegos ni mismo dia—DeCienfuegos el dia 14 deidfy lie gara á Baíatanó ei mismo d¡a.
Se suplica á los Sres. pasageros lomen el íerro-carrilel dia 9 de Abril á las 6 de la mañana.
Se advierte á los Sres. cargadores que teniendo este buque arreglados susfletes con vista de. loa conocimientos del ferro, carril, continuará lo mismo, cobrándose an peso por cada tres ea es de 1 ferro-carril.
EMPRESA DE CORREOS MARITIMOS.
Con acuerda del Escmo. Sr. Gobernadoi y Capitán General, se ha dispuesto que la fragata española CORREOn. 7, s-t capitán García Grinda, conduzca la correspondencia pü-blic . y de oficto para la Península, recogiénti tía el dia 10 del corriente á 4a h ira de costumbre.—Habana 2 de Ab il de de 1849.—Arrieta, Villota y comp.
CON SUPERIOR PERMISO.
Rif.i ñ favor de la R'-ul Casa oe Beneficencia y Sociedad Catalana de Beneficencia,
Primera suerte.—Un rico aderezo de oro, granates y otras piedras fi.tas, y ademas seis onzas de oro.
Segunda suerte.—Un magnífico neceser para cabaücroy ademas reís onzas do oro.
A peseta sencilla el billoto
Se espenderán desde hoy: en la Real Casa de Beneficencia: en plaza de Armas, escritorio de D. Joaquín Andrcuren iasdu'cerías la Dominion y ia Meridiano: en la Ceiba, peletería de D. Serafín Maceras y almacén de víveres de Paréis y Santacana: en las caminos del teairo «le Tacón y caled« Escanrtzo: en la calle del Teniente-Rey, almacén de panel ei Laberinto: en la plaza deivaporen la tienda de ropas laUr-raca y la IndagaJoray en ei alináceñ de ropas de Veátos.ea-ilede la Muralla.
GRAN TEATRO DE TACON.
Pri ner baile de disfraces y rifa de 12 onzas de oro españolas.
Er. la noche del primer domingo de pascua de Resurrección 8 de Abril de 1849, se inaugurará ol suntuGso salón construido a! intento para mas magnificencia del loca!con un magnifico baile de disfraces qúe durará hasta el cañonazo del Alba.—Se estrenará igualmente en esa noche el brillante a-lumbrado de gas repartido en mu titud da nuevos y preciosos candelabros hechos al. intento.—E! nuevo salón es del orden jónico con sus columnas en cada Indo de diez varas de alto con sus correspondientes cornisas que ses.iene el cornisón general, sobre el cual se apoya e! cielo rsso—Los adornos de relieve y oro son obra de con Ant-nio Meucci y las pirtturac han sido del cargo de Ls 8ies. Dal’ Aglio y Aloy, las puertos se abr rán para mayor comodidad del público á las 8 en punió y el baile dará principio al sonar las 9 en el gran relog del tea tro.—Tocarán alternando TRES FAMOSAS ORQUESTAS, las dos del Eaton desde ¡as 9 y la tercera dará principio á la una en el espacisso patio del Teatro, para lo cual se preparan todo al efecto y para mayor desahogo y comodidad de la concurrencia—A lahora convenida entrarán LAS COMPARSAS UNIFORMADAS que hin ofrecido concurrir con sus músicas.—Las demas comparsas poniéndose de a-cuerdo con el empresario, so les dará entrada gratis.—A las 12 con la autorización del presidente se procederá á la RIFA DE LAS DOCEONZAj divididas en dó3 premios: las seis primeras al poseedor del número igual al que se estrúga primero del globo y las o ras seis al segundo.—Se preparan para esa noche nuevas y sabro-ísimas rianz 's, walses eic.—El precio de cada billete un peso hasta la» 121 y de esa hora en adelantes pesetassenc.—Lo3.palcos de 1. ° , 2. ° y 3.° piso* ps. uno y los poseerán lasque comprasen sus billetes darán contraseñas hasia las ) 1 y pasa la dicha hora no podrtn reclamarse pero si emrar con ellas —Se prohíbe fumar en el salón de baile.—Las entradas se espenderán en el despacho general y de la rifa á peseta s 'tic. ene, mismo sitio y varios paragesde dentro y fuera del teatro.
Nota—El baile de piñata se efectuará el lunes 16.
GRAN BAILE DF,)MASCAliAS.
Concedido por e¡ Es, mo. Sr. Cap,tan general á beneficio de la Real Casa de Beneficencia y de la Sociedad Catalana c Beni tícoucia, que tendré efecto el lúncs de pascuas en el lee tro de Tacón.—A las7 se abrirán las puertas del teatro pa ^ que la concurrencia tonga lugar do colocarse.—A las empezará el baile.—A las 10 entrará la grandiosa eornpa, titulada LA VICTO RIA,y sucesivamente entrarán las dent —Habrá en el salón doe craixlooorquestas que tocaran s intermisión danzas nuevas y eseojida», y. después d* salidas comparsas dos bandas de n)t|sica militar en el gran patio que -ha preparado para la estraordinatía concurrencia que se esp ^ A las ,12 en punto bajo la presidencia del Sr. Alcalde maforun ejecutará la rifa, cuyo primer número será premiado eon riquísimo aderezo de oro, granates y otras piedras precios í seis onzas de oro. El segundo número obtendré un neo í quisito neceser de plata y otras seis onzas de oro.—En	.
Iones do ambigú habrá abandonare, eqnida 1 y aseo.—oe contraseñas hasta las doce.—Precio de entrada un Pes®’ tes de la rifa dos reales fuertes, todas las localidades 8011 z' para el público y á disposición del primero que las ocl
Los billetes de rfa se encontraren de venta en ios puntos ^
ciados, y los de entrada en los despachos del teairo, fn^njreu Casa de Beneficencia, en el escritorio de don Joaquín^
pinza de Armas y en la calle dele Muralla
,	i» Ventosa
„Imr.cen ne y 'L—
TEATRO DEL CIRCO HABANERO*
Gran ba de de disfraces para c! domingo 8, ameni*8 ® dos orquestas.—Sedaran contraseñas toda la iioeh*. ¿ .•‘jm zara d las S y concluirá al Alba.—-Las comparsas i??'|í|ioCal-én tiraran gratis poniéndose de acuerdo co t el dueño u Entrada general 6 rs. sene.
E3CAURIZA—Bailes de disfraces. ¿n.|03 Con superior permiso se verificarán tres, de c9' . |a jj. dias de páscuas, en los salones altos do este ‘oc;m ¿^ova!; reccion del mismo Sr, bastonero v ó den que losoo_ la orquesta de la Sociedad Filarmónica tocara var nuevas, entre ellas—Las Ninfas de Escauriza, ,„sporel Canela y Li Bella Loh; y las últimomeste cotnpn ijarlni, Sr. Sierra, La Flor deEscauriza y Los Recítenos norobr0 La Gloria, La Casilda, y otraque su autor rescrv flr¡nc'r>io para el momento en que ee toque.—Los bailes u * Xvc-Ma-á ¡as ocho de 'a noche y fioalizarán al can0l’laí<! „«nira» ría.—Entiada general 3 pesias sene, y se car toda la noche.	________________—" "
ACADEMIA DEL PROGRESO El baile anunciado para hoy ee suspende hasta subsecuente.	_____—— TTréj
d>ada',,a3L-