lo* Ai«st*y Espon, en las diligencies del aaunlo, se ha deela-r-> u. m esiado el fallecimiento de D. Salvador Hernández vecino «lili- loe del partido de .Macurijca, y por sus herédelos los .(lie por derecho deban serlo, mandándoseles convocarpa raqueen el ternnnode nueve días se presenten en el tribunal a deducir sus acciones, apercibidos de su perjuicio.
C i___o
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador polí-"CO y militar de la villa de San Amonio, con consulta del a se or titular I)r. I). José Mateo Quintero, y por ante D. An i Q,i	a consccuenci* de las diligencias formadas pa
rs descubrir el autor del huno de un cabillo bayo de la pro-I icdiid de D. Joaquín Govea, el cual eatoba en el sitio de D.
fe nano de la Osa, est* dispuesto que. pur tres números consecutivos de la Gaceta, se convoque á D. Narci o Enrique, inaestro de azúcar del ingenio la Empresa de D. Antonio Ma-r!i de Camenas en el partido de Corral Falso, para que se preseme dentro d i 9 dias en la cárcel pública de dicha villa á descargarse de la culpa que le resulta en dichas diligencias o	c 2—0
Por auto^proveido por el Sr. D. Antonio de Valenzuela v Pi/.arro, Magisírado de la Real Audiencia Pretorial, y Juez del juzgado general de bienes de difuntos, ante el Ldo.
D. Miguel F. de Porto, en 6 del corriente, se ha declarado intestado el fallecimiento de D. Juan Francisco del Campo, y por sus herederos á los que conforme á la ley deban serlo' convocándoseles en tres números consecut vos para que en el término de 15 dias so presenten con las justificaciones necesarias á usar del derecho que les asista	C 2—O
Tenencia de Gobierno político y militar de Guanabacoa»
A consecuencia de las diligencias formadas de oficio sobre haberse encontrado por el comisario del barrio num. 1.® en la calle de la Amenidad y la noche del 27 de Febrero próximo pasado, una yegua al p lo y un machote de cinta, sin que hasta ahora se haya sabido procedencia; he tenido á bien disponer con consulta del asesor titular, se convoque por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos, al que dejo abandonadas dichas prendas, puta que en el término de tercero dia ue presente á recojerlas; en el concepto de que si no lo verifica se procederá á su remate para cubrir las costas ocasionadas. Guanabacoa y Marzo 7 de 1849.—Chaperon.
_	,	C 2—0
Por decreto del Escmo. Sr. Int indente general de Ejército, proveído con la consulta del Sr. asesor general, y po ante el i_,do. D. Marcelino de Alio, ei los autos del concurso de Da. Pusiera Perez de Sánchez, sella dispuesto hacer saber por este ordena los acreedores que no asistieron á la junta celebrada el dia 8 de Febrero último, que dentro de tercero dia comparezcan en la escribanía mayor de Hacienda á instruirse de lo acordado en aquel acto, para que en respuesta iirlitada manifiesten si es'áu conformes ó no con dicho acuerdo, apercibido el que no lo hiciere de que se procederá á su aprobación parándole el perjuicio que h ya ugar. C z—O P°r aut0 proveído por el Sr. Alcalde mayor D. Martin (»abano Ennquez de Navarra, y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, á virtud de oficio librado por el Sr. Teniente de Gobernador de Sagua la G ande, está mandado que por 3 números consecutivos de la Gacela se convoque á D. Anto-nio González Etique, para que al segundo dia después del ultimo anuncio comparezca en la escribanía del actuario á i nstruirse de lo dispuesto.	C 2—O
Por auto proveído por el Sr. Toniente Gobernador político y militar de la jurisdicción de San Cristóbal, D. Francisco de Paula de Michelona, co i consulta del asesor titular y por ante b9 Je «asistencia D. Santiago Gutiérrez de Celia y D. Francisco José Valdes, se ha dispuesto en la causa criminal formada en averiguación del autor ó autores del asesinato del negro Ignacio criollo que transitaba c «n una arria de mulos de conducir aguardiente, de la do ación del ingenio Galope, perteneciente al Escmo. Sr. Marqués de Arcos, se convoque por este medio á las personas que puedan dar razón del hecho y sus autores, para que cu el término de nueve dias coñudos del último anuncio, comparezcan en el juzgado á manifestarlo.	C 2—0
Por auto del dia de ayer, proveído por el Real Tribunal de Comercio esta plaza, y por ame L). Fernando de Castro, en los de Saldaría sección de la quiebra de la sociedad anónima titulada Caridad de la Víctor a, se ha señalado nuevamente para la junta de exámeu y reconocimiento de créditos el dia 16 del cornea e á las 11 de la mañana en la sala de audiencias de dicho tribunal, con apercibimiento á los a-creedores que no asis*au de estar y pasar por lo que acuerde la mayom de los concurrentes cualquiera que sea el número de ella. IGb.ina y Marzo7 de 1849.	C—3
Por decreto proveído por el Real tribunal de comercio de esta plaza, y por ante D. Fernando de Castro, en los autos de la segunda sección de la quiebra de D. Juan de Mata Gon*>! zalez, está mandado se publique por este orden, haber ofre-^ eido D. Tiburcio Ruiz, rematador que fué del establecimiento correspondient e, á dicha quiebra, la cantidad de 400$ por los fi »dos del referido establecimiento, con escepcion del crédito de D. Antonio Calderón, ascendente á 800 y mas pesos; á fin de que el que quiera mejo ar dicha proposición, ocurra á la escribanía á manifestarlo; con prevención á los acreedores que dentro de tercero dia ocurran asimismo á la escribanía á ♦•aponer su conformidad úoposición, en la inteligencia deque iranaciirrido aquel térm no se les considerará anuentes. C—3 A consecuencia del incidente al concurso de Da. María dal Sacramento Romay viuda de D. Dan el Boiefeur sobre la estraccion de esclavos, ha dispuesto el E cirio, ár. Intendente, con consulta del «Sr. asesor general, y por ante el Ldo.
D. Marcelino de Alio, que se intime por este medio á los a-*r jedores de dicho Botefeur que tuvieren noticia de los eacla-v >s estraidos de los cálmales San Enrique y Gratitud, la comuniquen á la escribanía ó al síndico dtmíro de quinto día, apercibido de lo que h=ya ugar.	C 3—O
En los auioá de la quiebra de D. Enrique F. Fallón, está dispuesto por el Escmo. Sr. Intendente, con consulta del Sr. Ases r y por ante oi L lo. D. Marcelino de Alio, que los acreedores del citado Fallón, presenten al stndtco D. Joaquin de la Puente, los documentos just fieativos do sus créditos, con arreglo á lo prevenido en el artículo i 101 del Código de comercio, á fin de que el dia 20 del corriente pueda dicho sindico presentar su estado ó informe en la junta que ha de celebrarse en el estudio del mismo Sr. Asetor, calle de Aguiar púni. 106.	C 3—0
Por disposición del Sr. Alcalde mayor primero O. Ramón Padilla, y por ante D. Joaquin Trtiji lo, á consecuencia de las diligencias criminales formadas sobre averiguar el autor ó autores del robo de un re!<j de oro ingles con su cadena de China, y várias piezas de ropa, y el incendio hecho en la casa del capitán de San Lázaro D. José d«. Castro, en la noche de' 23 del mes próximo pasado, como á las 8} de ella; está marulado se convoque por rn-dio de la Gaceta oficial en ires números consecutivos á las personss que puedan dar razón del hecho, para que ocurran á manifestarlo dentro de tercero dia.	C	3—O
Por disposición del Sr« Teniente Gobornador de la villa de Guanabacoa, y por ante el Ldo. I). Francisco Valdes Mendoza, en d intestado concursado de D. Jayme Uguet, se ha señalado el dia 23 para que tenga efecto una junta «Te acreedores á las 11 de la mañana, con el objeto único de nombrar »índico que loa represente, apercibidos de que la junta ten-<írá efecto cualquien que sea el número du los concurrentes.	C	3—O
A consecuencia de la sumaria fórma la sobre averiguar el autor del disparo de pistola hecho á los morenos libres Narciso Valdes y Leandro del Pino, se ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor tercero y por ante e! Ldo. D. Lorenzo de Alio en auto de e3ta fecha, se convoquen por cate orden á las personas que se consideren con derecho á una yegua color dorada, coja, de 6 cuartas de al ada y como de 8 años, con »u albardade curtido vieja y de corte cuadrada, para que pe presente en el término de quinto dia en el juzgado de S. Sría. á justificarlo. Habana y Marzo 6 de 1849.	C 3—O
INSOLVENTES.
Consecuente al concurso y cesión de bienes de D. Antonio García Diego, é incidente formado para calificar los créditos, está mandado por el Sr» Alcalde mayor primero y por por ante D. Francisco Valerio, se prevenga á todos los acreedores que dentro de 8 dias entreguen en la escribanía ó al síndico L. D. Antonio Fernandez, los documento« jusiifioativos desús créditos, apercibidos de que no haciéndolo dentro de di;ho término, Jes parará estaomtsion en su perjuicio. C '—I En los autos que D. Gaspar Amoretti sigue contra D. Jacinto Derisant en cobro de pern«, h i dispuesto el Escmo.
Sr. Comnndante general del Aoosiudcro, con consulta del, Escmo. é Illmo. Sr Auditor interino del mismo, y por ante D.
Vf ,'A <iíí"Str.lní de los 8U,0S del intestado de D. Pedro na de tener efecloel dia 13 del corriente k Us Yode su"1 ma-
¥jjltana en el estudio del Sr. asesor.	C 2_I
. Cor disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Hacienda, se'ha seflalado ■a junta de almonedas del día 10 del comente, para el remate de los bienes que pertenecieron á los Regulares.
Tasaciones. Imposiciones.
Proposiciones.
•—Las tres cuartas partee de su tasación y 5$ mae al contado.
FINCAS URBANAS.
SANTO DOMINGO DE LA HABANA.
Uan casa calle de la Pcotan. 57.......................... 3066 54
Un patio murado donde estuvo el taller en el mismo convento.. 50000 ,,
LA MERCED.
El terreno que hace ángulo á las casitas na. 13, 4quintosy 13f,
que consta de 13i varas de frente y 9	de fondo........... 739	7
Otra calle de la Merced n. 14 un quinto................... 1700	6
Otra calle de la Merced n. 14 dos quintos................. 1434	„
Otra calle de la Merced n. 14 tres quintos................ 1300	Y
Una casita calle de la Merced n. 13 cinco sestos.......)	.
Dos casitas calle de la Merced n. 3 seis séptimos......J 2424 *
Una casa calle de las Damas n. 11J........................ 1603	1
Otra calle de Pula n. 774.................................. 641	6
Otra calle de Paula n. 77i................................ 1888	4
Otra calle de las Damas n. Uj............................. 1831	44
Otra calle de Cuba n. 89|................................. 1037	,,
Otra calle de las Damas n. 114............................ 1801	7	\
Otra calle de las Damas n. 11 cuatro quintos.............. 1315	1	J
Otra calle de las Damas n. 11 cinco sestos............... 1129 4
Otra calle de las Damas n. 11 siete octavos............... 1935	3
Otra calle de las Damas n. 11 seis séptimos............... 2622	4
Otra calle de las Damas n. 40...........................   2300	2
Dos casitas calle de Cuba n. 894,......................... 4482	1
* accesorias calle de Cuba n. 12, compradas en pacto de retro... 9000 ,,
BELEN.
Otra callejón de la Samaritana n. 5...................... 3761 74
Otra calle del Egido 11. 52.............................. 4126 1*
Otra calle de	Jesús María n. 94..........................  1492	1
Otra calle de	Jesús María n. 95........................... 3074	24
Otra calle de	Jesús María n. 96........................... 2864	7
Otra calle de	Acosta n 31................................. 2641	24
Otra calle de	AcoBta n. 32................................ 3089	54
Una casa calle de Compostela 11. 128...................>
Oirá calle de Compostela n. 129........................j 5141 4‘
Otra calle de Compostela n. 130.......................... 5699 44
SANTO DOMINGO DE GUANABACOA.
Una casa calle de a Amargura de dicha villa............)
Otra en la misma villa y calle..........................S. .....
Otra en la plaza del convento...........................)
FINCAS RUSTICAS.
SANTO DOMINGO DE LA HABANA.
tejar Jaimanita.......................................... 7018 2
Una estancia enel partilo de San Juan................... 6420 „
Otra dem Ídem........................................... 2400 ,,
Otra ídem en el partido de Santiago...................... 2500 ,,
33 caballerías del ingenio San Miguel del Rosario, subdividida en 19 estancias arrendadas........................... 48125 ,,
Estancia la Portuguesa, en Arroyo-Naranjo, doscaballerías. 6000 ,,
Estancia de Marianao 6 el Quemado 3 caballerías.......... 7000,, —Reconoce varías impo-
... .	belen.	siciones ascendentes á
Sitio N tra. Sra. de Belen, en tierras del corral Baracoa. 4000,,	2805 $ que causan un ré-
Sitio Ríos, en tierras del mismo corral, de 6 caballerías. 18000 ,, dito anual de 140 $ ? rs.
Estancia Tamarindos, partido del Quemado.................. 1800 ,, —Reconoce 2008 que can-
SANTO DOMINGO DE guanabacoa.	san un rédito de 10 $.
Una estancia en Buenaviata, de una caballería............ 3400 ,,
Otra estancia en Buenavista, de media caballería......... 1800 ,,
Otra estancia en Ídem de idem...................................
Nota.—Aunque no se enumeran los censos de la misma procedencia, 6 los de primit iva pertenencia del Estado, se admitirán posturas en la graduación del 8 por t tentó para representar el capital, siendo éstas en dinero 6plazos deinmediatas entregas. Advirtiéndose que el corral Baracoa tiene á mas de las arriba designadas, 163 caballerías de tierra vendidas en esta forma; eny» rédito al 5pcr ciento asciende á 6774 8. Habana y M <rzo 4 de 1849.—Ldo. Marcelino de Alio.
nlstrativos. La iglesia griega tratada con dBsden hasta ahora será en adelante protegida bajo un pié de completa igualdad con la iglesia romana.
Jelbchich, en esta proclama redactada por el mismo y que ha causado una profunda sensación en Dalmacia, se muestra como conocedor de los intereses del pais, y seguramente es exacto porque ha vivido cinco años en esa provincia como ayudante del general Lilienberg.
NOTICIAS
ESPAÑA.
Madrid. 19 de Enera. Leemos en el Diario de Barcelona:
“El Escmo. Sr. capitán general D. Manuel de la * a, marques del Duero, desde el punto donde dirige Oraciones de la guerra no deja de fijar su atención í7e las grandes mejoras de utilidad pública que reclama ei principiado. Según tenemos entendido, convencido S. E. de la falta que hace en nuestro pais el establecimiento de una casa de locos montada bajo un plan que esté en armonía con los adelantos del siglo, y teniendo sin duda conocimiento de qué en esta capital existe ya unajunta creada para escogitafr los medios de llevará cabo la realización de tan humanitario proyecto, ha oficiado al señor gefe superior político diciéndole que desde ahota en adelante pondría á su disposición todos losfondo3 que se recaudan por razón de multas que se impongan á los pueblos por las faltas que cometan. Aunque no es de esperar que las cantidades que con este motivo se recojan puedan sufragar ni aun para dar comienzo á una obra 0 A-	, que reclaman la ¡nstrticion y la cultura de nuestro suelo
LF“	i contribuirá indudablemente á fomentar los buenos deseos
de que se hallan animadas muchas personas filantrópicas, y el nombre del general Concha tendrá la gloria de ser el primero de los que figuran entre los que se interesen en llevará cabo tan piadosa como laudable empresa.”
—Preparativos de baile en el Alcázar de Sevilla.—Dice el Independíenle:
„Nos aseguran que en el real alcázar lian principiado los preparativos para el magnífico baile que darán SS. AA. el 30 del presente, cumple años de la augusta infanta doña María Luisa Fernanda. Aun no se han extinguido los recuerdos déla suntuosa fiesta del 30 de M a-yo,en que las reales personas hicieron alarde desu grandeza, de su bondad y de sus deferencias hácias los habitantes de esta población, cuando vuelven á reiterar estos obsequios, en conmemoración del fausto suceso que en aquel dia eelebra la nación, y con especialidad la leal Sevilla. Mas la fiesta próxima, según parece, estará mas concurrida, y sus proporciones serán tan brillante* como magníficas, porque á mas délas personas que se conviden de esta ciudad, están invitad as al „soirée” del 30 las mas autorizadas y que mas se distinguieron en festejará SS. AA. en las poblaciones de Sanlúcar de Barrameda, Puerto de Sta. María, Cádiz, Jerez y Utrera. Estajdistin-cion queSS. A A. hacen á dichas personas es á nuestros ojos un testimonio irrecusable de la bondad y reconocimiento de los príncipes, á los obsequios que recibieron en los pueblos que hemos citado durante su ultima escur-sion por ellos.”
Cádiz 22 de Enero.
Junta de comercio.—El señor intendente de rentas de esta provincia con fecha 8 del que rige se ha servido dirijirála junta de comercio de esta plaza la comunica cion siguiente:
“Intendencia de rentas de la provincia de Cádiz.— Pa90 á manos de V. SS. copia del acta de la junta celebrada bajo mi presidencia el dia 2 del actual, con objeto de graduar las bajas que con arreglo al artículo 143 de la instrucción de aduanas deben hacerse por razón de consumos en los certificados presentados para st renovación según el artículo 142 de la instrucción referida.—Dios
Plácido Borrego, se cite al espretsado Derieant por medio de guarde á V. SS. muchos años. Cádiz 8 de Enero de 1839.
MEMORIAS DE ULTRA-TUMBA.
Mi hermano.-
(CONTIMUI.)
Berlin marzo de 1831.
Mi primo Moremu.—Mi hermana la condesa de Tarci.
¡Q,ué importa que haya trazado yo las imágenes mas 6 menos brillantes de la religión, si mis pasiones echan una sombra sobre mi fé! Yo no he llegado hasta el fin, yo nnhe ceñido el silicio; esa túnica de mi viático hubiera embebido y secado mis sudores. Pero viagsro fatigado, me he sentado al lado del camino, y latigado ó no, preciso será que me levante y que llegue al término donde ha llegado mi hermana.
Nada falta á la gloria de Julia: el abate Carrion ha escrito su vida; Lucila ha llorado su muerte.
Berlín 30 de Margo de 1821.
Julia en el mundo .—Comida, dame de Chastenay.
-,Ponmereul.—Mm-
—Pedro de Lar,da!uc,e.—Señores de la junta de comercio de esta plaza.
E i la ciudad de Cádiz, á 2 de Enero de 1849, los señores intendente don Pedro de Landaluce, adminis-ttadorde aduanas don Antonio Escolane, inspector 1. 0 don José de Cea Berrucdez, don Juan Valverde y don Antonio Zulueta, loados últimos nombrados por la junta de comeroio, se manifestó por el señor intendente que el objeto de la reunión era ton el fin de graduar las bajas que con arreglo ai artículo 143 déla instrucción de aduanas, deben hacerse por rtzon de consumos en I09 certificados presentados patasu renovación, según el artículo 142 de la misma instrucción; y en sil virtud después de una larga discusión, acordaron se verifique la baja en los términos siguientes;
Coloniales—Azúcar, cacao guayaquil, café, lana y plumas, 11 p § . Efectos medicinales, 5 p § • Algodonen tama, 50 p§. Añil, cac^o, cueros al pelo, grana, quina y palo tinte, sin baja. Malera para ebanistería, 30p. g
Asia.—Azúcar de Manila, 10 p g . Carey, 6 p. g
Géneros y efectos estrangeros.—Lanería, lencería, mercería y sedería, 5 p. § Madera, drogas, quincalla y canela, 6 p. g Cristales, vidrios y loza.carbon de piedra: que se inutilicen I03 certificados, 10 p. g
Asi nismo acordaron que en los génerosy efectos no comprendidos en las precedentes clases, se hiciesen, naso de present irse certificados de ellos, bajas análogas á las designadas respecto de estos, y que si de cualquiera otro artículo se ofreciessalguna dificultad ó duda razonable, se oiga y resuelva en justicia, acordándose así mismo se remitan por la intendencia copia de esta aetaá la junta de comercio y administración de la aduana para los efectos oportunos: con lo cnal concluyó el acto que firma su señoría con los concurrentes, de que certifico.—Pedro de Landaluce.— Antonio Escolano.—José de Cea Ber-mudez.— Juan Valverde.—Antonio Zulueta.— Manuel Preciado.”
Lo que por disposición de la misma junta se publica para conocimiento y gobierno del comercio. Cádiz 16 de Enero de 1849.—Manuel de la Orden, vocal secretario.
-----	(P. Nacionales)
El Journal des Dtban del 29 de Enero publica la s siguientes líneas, con la designación al pié de comunicados:
El Consejo de ministros se ha reunido hoy en el Eliceo Nacional.
Atendiendo á la relación q ue los ministros le han hecho de los incidentas de la sesión de ayer, el presidente de la República ha manifestado que no veía motivo alguno para modificar sn política, y que el gabinete podia contar con su apoyo firme y perseverante.
— Escribí n de Roma el 19 de Enero:
Se anuncia la emisión inmediata de nuevos bonos del tesoro hipotecados sobre el antiguo patrimonio del príncipe Eugenio; dícese también que el miuistro de hacienda ha cambiado á la fuerza 14000 pesos en el hospicio de laTiinidad de los Peregrinos por igual suma en billetes. Garibaldí y su legión, asi como las legiones venidas de Venecia han sido llamadas para que remplacen las tropas de la guarnición actual. Las brigadas de Carabineros de Subiaecio y de Frosinone han ido & juntarseal Papa. La guardia civlc3, llamada á elegir su general, d tó sus votos al príncipe Cesarini,cuya elección no ha querido aprobar el ministerio.	(Trad.)
Tomamos las siguii-ntes noticias del Redactor de Santiago de Cuba del 26 de F, brero:
“Dias hace que oíamos hablar de los sucesos que sn la república de Venezuela han tenido lugar, en el mes de Diciembre pero era tal la variedad con que de ellos se hablaba, miéntras no teniamos en nuestro poder ningún periódico ni documento que nos sirviera de fundamento que preferimos aguardar, y no hablar por tradición. Pero en el dia de ayer un amigo nos ha proporcionado periódicos de Caracas que alcanzan hasta el 20 de Enero último y ellos nos dan minuciosos detalles del fín del Drama que allí se ha estado representando desde principios del año pasado. Aparece pues que el 8 de Diciembre las fuerzas marítimas del Presidente Monagas forzaran el Paso de la barra We Maracaibo, en cuya virtud la escuadrilla de los partidarios de Paez dueña hasta entonces de la Laguna elevó ancla y fué á situarse bajo la protección de los fuegos del Castillo de San Cárlos. Las fuerzas del gobierno en vez de dirijirse contia aquellos se ocupa-ron en auxiliará las que á las órdenes de CastelH se hallaban en la plaza de Maracaibo y hecha esa fusión atacaron á las de los partidarios de Paez que se vieron forzadas á reembarcarse y por fin abandonaron el 23 de Diciembre hasta el mismo Castillode San Cárlos, dirigiéndose todos los buques en que iban embarcados unos 1500 hombres, á la boca del rio Zolia. Verificado allí el desembarco, pegaron fuego á la mayor parte de los buques, muchos de los cuales y entre ellos un vapor y una corbeta, fueron apresados por las fuerzas marítimas del gobierno, que mandaba el general Briseño. Por fin el coronel Andrade que mandaba las fuerzas desembarcadas no quedándole mas recurso hizo con ellas sn sumisión al gobierno del Presidenta Monagas, y con eso ha concluido definitivamente la guerra civil que ha aflij ido durante un año á la república de V enezuela.
VARIEDADES.
El Ban Jellachich, nombrado por el emperador de Austria gobernador de Dalmacia ha dirigido á este pueblo una proclama en la que se esptesan los sentimientos del imperio.
En este pais que cuenta unas 400000 almas, hasta estos últimos dias para la elección de los empleados, no se exigía mas que el conocimiento déla lengua italiana sin cuidarse de la aptitud y demas calidades necesarias para su administración. Jellachich en su proclama anuncia á nombre del emperador, otro sistema el ban (gobernador) de Croatia hablando en sn nuevo carácter de gobernador de Dalmacia promete acordar al pais todo lo que reclamaren sus órganos legales observando los principios de la nueva constitución. Promete asi mismo la igualdad de las do« lenguas y de las dos iglesias italiana y esclavona, católica y griega. Las escuelas en que hasta ahora no se enseñaha, si no en italiano, admitirán
desde luego en ei circulo de sus estudios el otro idioma.
Esta remplazará igualmente la otra en los ramos admi-
Cuando volví á encontrar á Julia en Parisse
Julia era infinitamente mas hermosa que Lucila; tenia unos ojos azules muy cariñosos y negros cabe líos ondeados. Sus manos y brazos, modelos de blancura y de buenas formas, anadian con sus graciosos movimientos un no sé que de encantador á su esbelto talle. Mostrábase brillante y animada, reía mucho, pero sin afectación, y enseñaba cuando se reía unos dientes de perla. Habia una porción de retratos de mugeres del tiempo de Luis XIV que se parecían á Julia, entre ellos los de las tres Mortemart; pero era mucho mas elegante que Mme de Montespan.
Julia me recibió con esa ternura que es peculiar únicamente de una hermana. Yo me sentí bajo una poderosa protección al verme estrechado entre sus brazos, sus cintas, su ramillete de rosas y sus encages: nada hay que pueda reemplazar el agrado, la delicadeza y el afecto de una muger: olvidante á uno sus hermanos y sus amigos, y lo desconocen sus compañeros: pero no sucede asi con su madre, su hermana ó su muger. Cuando fué muerto Harold en la batalla de Hastings nadie podia encontrarlo entre los montones de cada veres: preciso fué para conseguirlo recurrir á una joven á quien amaba. Vino esta y el infortunado principe fué hallado por Edith en el cuello del Cisne. “Editha suanes halet, quod sonat collum cyni.
Mi hermano volvió á acompañarme hasta la
En los periódicos de Londres leemos lo siguiente: De Btilavia, isla de Java, dicen que la erupción del volcan de Klaet ha sido horrorosa. Este lamentable suceso ha llenado de consternación á los habitantes de Passa-ronau, uno de los mas ricos y saludables distiitos de BorEste cataclismo filé precedido porfrec^fttes ó irregulares sacudimientos que se oían á larga distancia. E11 varias leguas al rededor del volcan, el horizonte empezó á oscurecerse en términos que al medio dia parecía de noche. En seguida el cráter empezó á despedir copioso» raudales de fuego, y á la hora aquel fértilísimo campo quedó reducido á un desierto. Al mismo tiempo que las cenizas devoraban las mieses, los árboles y todo cuanto encontraba á su paso, la lava salía á torrentes é incendió delicioso partido de Kediríie concluyendo con los caseríos, ganados y pueblo, siendo víctimas muchos de su« habitantes que sobrecogidos por el miedo quedaron sioi acción.
—El distinguido escritor D. Francisco Navarro Villoa-lada ha terminado una preciosa novela, con el titulo <!*« „Doña Urraca de Castilla Memorias de tres canónigos.” Esta obra que alcanzará probablemente aun mayor éxiti > que la aplaudida y dos veces reimpresa „Doña Blanca d.c Navarra, del mismo autor, no solo es rigurosamente histórica, sino que describe con una fidelidad, propia solo de quien está versado en conocimientos historíeos no vulgares, las costumbres españolas del siglo XII. E|\ ella reina el mayor interés desde los primeros capítulo« y se encuentra ese color local y ese encanto que es uno Ue los principales atractivos de las famosas novelas die Walter Scot. La edición en que comenzará en breve ú 9alir á luz, es no menos bella que la tercua de „Doña Blanca” y se halla enriquecida con gTan lujo de grabado« y retratos.
—El ¡Sr. D. Eugenio de Ochoa se ha encargad* de escribir en La España la crítica de teatros. Nos damos ei parabién de ello, porque á pesar de su carácter estretna-damente benévolo, el Sr. Ochoa (como persona ilustrada que es) no podrá ménos de lanzar el anatema de la butí-na crítica sobre los tnonstrusos abortos que á veces se presentan en esta corte.
—De Añana nos escriben con fecha del 17 lo que sigue:
“Entre las muchas monedas antiguas halladas en ill término de Castro (1) merece distinguirse la de que voy á hablar á Vds. tanto por el estado de perfecta conserva.-cion en que se halla, cuanto por no haberla visto descrita en el Masdeu.
“En el anverso se ve un guerrero con su morrión 3’ debajo se lee Csl, Pie, Jul, Lep, es decir, Colonia, Vietris Julia, Leppa En su reverso hay un toro como se ve en, tantas monedas España, y en derredor: P. Salpa M. Fulvi II vtr ó sea Publius Sa/panus, Mareéis Fulvius duumviri.
Se vé, pues, que Fublio Saipano y Marco Ful vio fueron dumnviros en tiempo que se acuñó dicha moneda, y que la villa de Lepe, acorta distancia de Ayamonte, tomó el renombre de Julia por haber sido poblada por el celebérrimo guerrero Julio César, de quien debe suponerse sea el busto que se halla grabado en la moneda que se acuñaría á espensas de la misma Leppa. Lo tosco del
(1 Se halla á una legua S. E. de e9ta villa y próxima al puebieríto de Carasta, y por su situación y circuns tandas debió ser el mejor campo permanente ó sea ciu-dadela de los romanos en este país.
grabado y el no retiatarlfi con la barba al guerrero patPn tizan que la moneda es anterior á los emperadoref,“
—No hace mucho que ha muerto en el cuartel cía de Kein-Street, un caballo que se encontró en batall de Waterlooy al cual ya hacia años se cuidaba co* el mayor esmero. De uoo de sus cascos se ha hecho yn*' caja de tabaco para regalarla á M. Slokees, c >niandant* de la caballería de la policía, llevando en la cubierta | inscripción siguiente: “Esta caja se ha hecho del case' de un caballo del 18.0 de húsares que se encontró en V memorable batalla de Waterloo en 1815.” Cuando se di* solvió este valiente regimiento, se compró e! c hallo n0r' cuenta de la policía metropolitana de Dublin, y haest id0 haciendo su servicio hasta Junio de este año, habiendo muerto algunos dias antss del aniversario de la gran batalla á que habia concunido.
—Fallecimiento de. un varón justo.—Todos los petiodi-eos de Sevilla vienen hablando ayer del sentimiento q„e ha causado el fallecimiento de padre Fagundez, religue so enclaustrado, cuyas virtudes escltiban la admiración general. Héaquí lo que sobre este particular dice L Unibn del 21:
“Anteeyeral medio dia falleció en esta ciudad el P Manuel Fagundez, de la orden de los Díeguinor. Segy,¡ todas las noticias, su muerte fué la del justo: el fin natural de una vida consagrada á la caridad y á las vlrtu. des evangélicas.
Estuvo de cuerpo presente mucho mas tiempo que el de costumbre, pn una sala baja suntnosamente adornada de la casa donde vivió y murió, en la calle de h a pa|. mas. Este religioso vecindario continuó prodigando a| cádaver con cierta piadosa exageración las mismas tnupi. tras de veneración y de respeto que siempre habia tribu, ado al P. Fagundez durante 9u vida, demasiado breve, que nunca debió haber terminado. Los fieles acudían en tropel á tocar con sus rosarios el hábito del difunto; las hermandades iban en procesión á hacer otro 'anto con sus reliquias. Todos besaban los pies desnudos del cadáver, y al contemplar aquel inanimado rostro, cuya natural espresion de mansedunmbre sobrevivióá la muerte de la rnateiia, todos lloraban, también los espectadores que apénas cabían en la calle.
Según la voz general, el P. Fagundez ha muerto en olor de santidad. Nada .tiremos sobre esta delicadísima cuestión canónica, que atañe esclusivauiente al representante de Jesucristo, tanto ménos, cuanto que el Escmo. señor arzobispo de esta diócesis está felizmente dotado .le las luces necesarias para distinguir lo verdadero de lo falso, y 4>ara elevar á la Santa Sede los estremos qnB realmente lo merezca-, «i es que los haya. Prescindiendo pues del santo, s«! hablaremos de! justo.
Todos los hibilat.ríiS de esta capital y todos los de la provincia vieron siempre en el virtuoso difunto al verdadero sacerdote, al hombre de quien dijo la escritura: Ecceverus israelita, in quo dolus non cst. Kstraño á las turbulencias del siglo, y esclusivamente entregado á la contemplación de la idea mas sublime que cabe en la inteligencia humana, Soloconocia el bien, y lo derramaba á manos llenas con los místicos consuelos déla religión católica; nunca vivió para si, y siempre para loa demas: sn familia era el género humano, y el fin de su existencia el alivio de nuestras miserias. Asi, la hora de su muerte fué de luto general para esta numerosa población, y lo será para las inmediatas.
Hemos oido decir que sus restos moríales serán inhumados en la iglesia de San Diego. No adornarán su humilde tumba los blasonps de noble, ni los trofeos del héroe, ni los laureles del sábio; pero su memoria, que Vivirá indeleble en el corazón de cada creyente, Será para el finado la mas pura, la mas tierna, la inas sublime ya que ñola mas brillante de las apoteosis.
Se dice que varios pintores sacaron su retrato en los últimos momentos de su vida y después de su muerte. A medida que váyamos adquiriendo noticias exactas sobre esta defunción y sus episodios, las comunicaremos á nuestros lectores. Por de pront .que no nos atrevernos á hacerlo porque en lo que se cuenta debe de haber mucho de exagerado.”
—Mejora de las ruedas de los vapores.— Mr. Ewbank editor (1.1 Journal del Instituto de Franklin < a cuenta de los esperimentos hechos respecto de las raed.,a de los vapores, su forma, grueso materia etc. Segur. Mr. Ewbank la mejora en ias ruedas acortará el viage de Boston a Liverpool, lo menos dos dias. El Nacional Intelli-gencer resume asi las conclusiones de Mr. Kwbanek.
1.	0 Para que las ruedas de los vapores sean nm eficaces deben construirse, en cuanto sea posible según los modelos presentados por la naturaleza.
2,	Cuanto ménos palas haya en una rueda tanto me-jorescon tal que e9tén en juego completo; y seria mejor hacerlas que terminasen en punta ó dientes, para evitar el choque sobre la superficie del agua, que dividirlas y multiplicarlas como se acostumbra. En las colas y aletas délos peces, y en las alas de los pájaros ó insectos, la natural-zs no ha empleado un impelidoi rectangular; todos forman tiiingulos ó se componen de ellos; no ha colocado tampoco la3 palancas que los mueven á los lado«; sino que su unión forma Siempre ángulo de modo que la mayor superficie tenga el mayor vuelo ó ámbito.
4	Pernos, tuercas &c. ó cualquiera otra proyeccionso-bre la« palas ó en derredor de ellas deben evitarse, reducidos los brazos de laa iuedas, y la inmersión de todo material superfino se piecavetá.
5	Cuando las ruedas exijan un contrapeso ó un aumento de impulsó, los pesos deben atarse á los brazos sobre la superficie del agua.
6	Las palas, y los demasque se sumerja con ellas, deben estai dadas de barniz, ó untadas con otra sustancia que repela el agua para que esta corra lo mismo que por el tomo de las aves acuáticas.
Lt regla inglesa sobre el número de las palas, es el de una por cada pie de! diámetro de la rueda, lo que hace e9tén á tres una de otra. Mi. Ewbank juzga que cuan'O mayor es la velocidad de las ruedas de un vapor tanto menor debe ser el número de patas. El Atlántico y el Pacifico vapores de 3000 toneladas cada uno, tienen palas de tres pulgadas; el primero llevará veinte y ocho palas óslete pies de tabla gruesa en cadameda, que es un quinto de su diámetro, quinientos pies cúbicos casi de madera en ambas; y desaloja 30,000 libras de agua en cada revolución, con loque neutraliza estacomosi faesg un medio resistente. El buque pierde asi siete pies en cada vuelta de las ruedas. Adelgazando las patas hasta el contacto, formarán una especie de tambor giratorio al que podría sustituirse una piedra de molinocon igual electo. Mr. Ewbank preferiría se redujesen los siete pie8 a siete pulgadas en,cada rueda.
Cuanto mas agudos sen los estremos de las palas, tanto mas arrojan el agua citándola reacción favorece el progreso del buque, y tanto menor e« la cantidad de aqnella que monta mas arriba del eje. Muy pooo trabajo haria su sección una cuña, y la ventaja, como asegura Mr. i Ewbank seria céntupla.
(Trad).
hallaba en medio de las pompa* mundanas: mostrá- fonda, dió orden para que me sirvieran la comida, y tose cubierta de aquellas flores, ataviada con .q«ellM »_™reh6	rolo ^	te-
collares, y velada con aquellos’ tejí dos que San Cíe- P»« mi primera noche en París echando de ménos mente prohíbe á las primeras cristianas. San Basilio mis matorrales, y temblando ante la oscuridad de m. quiere uue la media noche sea para el solitario lo que 1 porvenir.	,	, .	,
«, a mañana para los otros. A ñn de aprovechar el A la manana siguiente vmo a las ocho mi ro-, lenco de la íraturaleza. La medianoche era prect- i busto pruno, el cual había ya hecho su quinta 6 sámente la hora en que iba Juba a las fieatas, cuya!»e*a espedic.on; “Arnba! caballero, vamos á almor-priocipnl seducción cons.sua en aus versos, acentúa- xar; iremos a comer después con Ponmereul y a 1* do* por ell» con una maravillóte eufonía	j noche os llevo a casa de Mme ( basfr-oav f »re-
cióme que esto era una suerte y me resigné. Después de almorzar se empeñó en enseñarme á París, y me llevó por las calles mas sucias de las cercanías del Palais-Royal, contándome los peligros ú que se hallaba espuesto un joven. Asistimos puntualmente á la cita de la comida en casa del hosteie ro, y todo cuanto nos sirvieron me pareció malo La conversación y los convidados me mostraron otro mundo. No se habló de otra cosa que de la corte, de los proyectos de hacienda, de las sesiones de la Academia, de las tnugeres y de las intrigas del dia, de la comedia nueva, de los triunfos de los actores, de los autores y las actrices.
Muchos de los convidados eran bretones, entre otros el caballero de (íuer y Ponmereul. Este, era un escelente hablador que escribió algunas campañas de Bonaparte, y á quien estaba yo destinado a volver á hallar á la cabeza de los libreros.
Ponmereul gozó en el tiempo del imperio de cierto renombre por su odio á la nobleza. Cuando un hidalgo se hacia gentil-hombre de cámara esclama-ba; “Otro nuevo servicio sobre la cabeza de estos nobles.” Y á pesar de todo Ponmereul tenia pretensiones, y con justa razón, de ser hidalgo. Firmaba Ponmereiul, haciéndose descendiente de la familia de los Ponmereud de las cartas de Mme. de Se-vigné.
Mi hermano quiso llevarme al teatro después de comer, pero mi primo me reclamó para madama de Chastenay, y me fui con él á mi destino.
Hallé en ella aúna muger hermosa, que habia pasadt.su primera juventud, pero que podia inspirar sin embargo todavía alguna afición. Recibióme perfectamente; y trató de hacerme perder mi encogimiento natural preguntándome sobre mi provincia y mi regimiento. A pesar de todo estuve cortado V confuso, y hacia señas á mi primo para que abrevia-
se la visita- Pero este proseguía haciendo ponderaciones, sin mirarme, acerca de mis méritos, afirmai-ba que yo habia hecho verses en el vientre de nii madre, y me invitaba á que dirigiese algunos á Madama Chastenay. Afortunadamente me 3acó esta de tan penosa situación-, pidiéndome mil perdones porque tenia que salir, y me invitó á que volviese á verla á la mañana siguiente con un sonido de voz tan dulce que prometí involuntariamente obedecerla.
En cumplimiento de mi promesa fui solo á ver-la al otro dia, y la hallé acostada en una habitación elegantemente amueblada. Me dijo que se hallaba un poco indispuesta, y tenia la malacostumbre de levantarse tarde. Aquella-era la primera vez de mi vida que me hallaba al borde de la cama de una mu-ger que no era mi hermana ni mi madre. Habia notado la víspera mi timidez, y le venció hasta tal punto que tne atreví ¡\ esplicarme con una especie de abandono. Ya he olvidado loque le dije; peroaun se tne figura que estoy viendo su aire de sorpresa. Tendióme un brazo medio desnudo y la mano mas hermosa del mundo, y me dijo con semblante risueño. “Ya os domesticaremos. “Yo no besé aquella hermosa mano, y me retiré lleno de turbación. A la mañana siguiente parti para Cambrai. ¿Quién era aquella señora de Chastenay? Lo ignoro; únicamente sé que se cruzó en mi vida como una sombra encantadora.
Berlín, Marzo de 1821.
carlasde recomendación para los oficiales de mi regimiento: el caballero de Guenau, hombre de muy agradable trato, hizo que me admitieran á la mes* en que comían los oficiales distinguidos por sus talentos, M. M Achard, los Mahis, y la Martiniére. El marques de Montemart era el coronel del regimiento, y mayor el conde de Andrezel, al cual fui recomendado muy particularmente. Mas tarde he vuelto á hallar á los dos. Uno de ellos llegó á ser colega mió en la cámara de los pares, y el otro se acercó * mi en solicitud de algunos servicios que tuve 1* dicha de prestarle. Esperiméntase un triste placer * encontrar las person s que ha conocido uno enfy versas épocas de la vida, y ai considerar el cambio verificado en su existencia y en la nuestra. Estas personas, como los piquetes que deja uno detrás, nos trazan el camino que hemos seguido en el desierto de lo pasado.
Llegué al regimiento en trage de paisano, y veinte y cuatro horas después vestía el trage mim* como si no hubiera gastado otro en mi vida. Mt un forme era azul y blanco, como el hábito que lleve e _ otro tiempo: durante las épocas de mi ninez y de infancia he usado los mismos colores. Los subiente* tes del regimiento no me hicieron sufrir ninguna las pruebas á las que habia costumbre de som,eter
I los novatos: ignoro porque no se atrevieron a us
¡ conmigo de estas bromas militares. Apenas hac.a
[semanas que me hallaba en el cuerpo y ya pe tra.
■	. ,	1	.	^ ■ 1	___ a n,anHí con ta-
Cambray.-
-El regimiento de Martiniere.
N avana,—Im.
El correo de la mala me condujo á mi guarnición. Uno de mis cuñados, el vizconde de Chateaubourg el cual casó con mi hermana Benigna, después que esta enviudó delconde de Quebriac), me habia dado
ban todos comoá un oficial antiguo. Aprendí con -cilidad el manejo de las armas y la teoría, y p»s grados de cabo y sargento con satisfacción e n instructores. Mi cuarto llegó áser el punto 0 i® nion de los viejos capitanes y de loa jóvenes su nientes; (os primero? 01?	sus camPana -
otros me confiaban ans amores.	, ,
[Continuara). J