alquila una mulata te 20 año«, excelente cria-
as a la mano, l uena costurero, sabe bordar y calar, cuidar, peinar niños y señoras con perfección: en la calle déla Economía núm. 12, d< rán razón: en la misma se vende con equidad un cochecito para niños y vanos muebles de poco uso. 1 Se alquila una mulata buena lavandera y planchadora, ágil para el servicio de casa, en 12$ al mes, con la condición que no la han de mandar á la calle. En la de Riela o de la Cuna núm. 2.	]
Se aiqnilan dos crianderas, una mulata parida de 4 meses, la negra de dos meses, todas de abundante leche y muy dóciles para aplicarlas á todo loque se quiera; también se vende la mulata sana y sin lachas, coartada en 370$ libres para el vendedor no acostumbrando salir a la calle. Darán razón, calle de Aguiar núm. 103, esquina a la de los Cuarteles.
Se alquila una negra buena lavandera y planchadora, de buena conducta y fiel: calle de San José núm. 48, 2 Se de-iea tomar en alquiler un mulatico 6 negrito de 13 á 14 años., ¿sil y propio para servir á la mano: en la calle de Jesús María núm. 12i, impondrán.	10
Se alquilan 4 posesiones corridas propias para un escritorio, en los entresuelos do la casa calle de San Pedro num. 1 frente á la Machina, con entrada independiente por la calle del Sol; y el bajo ú almacén que hace á las dichas 2 calles; bien sea junta ó separadamente: en la misma casa impondrán, y tambiun de la casa núm, 9, calle de San Ignacio. 3 Se alquila la hermosa casa situada en la calle del Prado n. 5, primera cuadra entrando por la Pupta: tiene nueve cuartos, dos comedores cerrados de persianas, dos hermosos patios, caballeriza para cinco bestias y cuantas comodidades pueden desearse para una larga familia: impondrán, en la calle de San Ignacio número 74.	7
SE alquila una cscelente nodriza «le buena y abundante leche, acostumbrada al cuidado de niños, muy sana y robusta y de 3 meses de parida: darán razón, en la calle de la Estrella n. 136, cuadra entre las de Escobar y Gervasio. 22 Se alquilan cuartos bajos y altos, perfectamente acondicionados para personas decantes, con pluma de agua y otras comodidades de uso común: en la ciudadela de Sta. I-sabel calle de la Bomb i número 24, impondrán. 5 Se solicita alquilar un negro como de 20 á 25 a> ños, sano y sin tachas, que sea servicial de mano y esclavo: calle del Sol núm. 35.	3
A LOS ESPECULADORES y familias que neos-tumb an pasar el verano en parages cercanos á esta ciudad.— Se alquilan 6.venden las casas ubicadas en el mejor y mas saludable punto de Puentes-grandes, nombrado Seiba-quemada, en el camino Real, y son las siguientes:—Una famosa de manipostería y tejas, deliciosa por su temperatura y que proporciona la vista mas agra.Jable por su localidad. Otra que hace esquina á los doscamnos, la cual estuvo ocupada muchos años con establecimiento misto, por lo que conservó gran crédito, el que volverá á adquirir ei la dedican al mismo objeto, como lo desean los vecinos y dueños de las distintas fincas que la rodean, asi como lus diferentes ciases de transeúntes que allí hacían sus paradas y por ser uno de los puntos céntricos de esta línea: con la ventaja de conservar su famoso armatoste capaz de contener efectos de valor de 6000, ó mas pesos con todo lo demas necesario á estos establecimientos públicos y pozo de agua dulce. Otra contigua que se comunica con aquella, á propósito para fonda y huéspedes, compuesta de sala, comedor, cochera y varias piezas muy frescas por su espacioso corredor de mn; de 40 varas, frente á la brisa, estenso patio cercado y aparente para descanso de bestias y particularmente para los bueyes de las innumerables carrejas que trafican, cuyos conductores siempre procuran semejantes locales para dicho efecto. Dos mas con sus comodida-des'y todas con la mejor vista al campo y bahía; y otra en el pueblo de Marianao que aun no se ha estrenado, de gran capacidad, situada frente á la cerería de Martínez en el camino viejo y la mar, próxima á los baño-;: en ladel Rayo uúm. 40, dan razón.	4
PERDIDAS.
Seha estraviado un pagaré de 400$ dado por doña Ana Equizabal á favor de doña Carmen Calderón de Pérez, lo que se hace publico para que dicho pagaré no se satisfaga sin el endoso de su dueña que vive calle de Compostela núm. 165.	2
En la calle de la Keiaaiiúm. 73, gratificaran ó. la persona que entregare una capa de paño fino que se acababa de comprar y se que ó olvidada en una volante de alquiler. 4 De la calle de Cuba uúm. 63, se ha estraviado eu la noche del i9 al 20 dos pares de espuelas de plata de calesero con sus pasadores del mismo metal y uti bocado de lo mis mo grande como para caballo americano: se suplica á los plateros á donde los fueren á vender lo retengan dando aviso en la casa. Advirtiendo que ss gratificará al que los entregue sin hacer indagación alguna.	3
De Managua A la Habana se ha estraviado mi envoltorio de .opa que entre otras cosas contenia un capote, un estuche de navajas, unos zapatos y un título de tasador -de . fincas rurales á favor de D. Rafael l esiona; e! que gratificará j con media onza al que se lo presente en la calle de Compos- | tela núm. 154.	i	¡
ESTABLECIMIENTO SANITARIO DE GAR
cini, bajo los auspicios de S. M. la Reina Doña Isabel II.—• Habiendo llegado al conocimiento '•el empresario que valiéndose de medios reprobados para con-eguir las ventajas de que no se puede disfrutar por los esfuerzos lícitos, había quien propalase la falsa noticia de que iba á cerrarse esta casa, por lo cual ya no se admitían suscritores, debe manifestar al público que en ninguna época ha estado el establecimiento de GAR-CINI er posición tan favorable como al presente, y que nunca ha contado con elementos tan sólidos para asegurar su conservación y pujanza. Desempeñada la parte facultativa por el director de la mayor intejigencia, de larga práctica, y de tan merecida opinion como lo es el Dr. D. Pablo Humanes, ayudado por el médico interno Ldo. D. Jo6é María Barandiaran, de los mas aprovechados en la profes on y que á sus buenos estudios agrega los conocimientos y la práctica adquirida en las cortes de España y Francia, habiéndose dedicado con especia! enrpeño á las enfermedades del pecho y del corazón; dotada la casa de enfermeros que llevan de 3 á 4 años de ejercicio, y al frente de ellos un practicante de mucha esperiencia y muy instruido en la farmacia: embellecido todos los departamentos antiguos; construidos otros nuevos para dementes, para partos, para operaciones hasta las mas difíciles, para baños de San Diego, sulfurosos, gelatinosos, de ducha y de vapor &c., nada tiene que envidiar esta casa ni á las mas acreditadas del es-trangero.
Tampoco tiene nada que envidiar en lo relativo á la enfermería degente de color, pues que comprende dos casas con la debida separación: la una para hembras y la otra para varones, hallándose en cada «na de ellas diferentes habitaciones, yapara los enfermos de cirujía, yapara los de calentura, ya para los tísicos, ya para las enfermedades contagiosas, que es como deben estar, y no mezclados los unos con los otros. A esta buena dirección se deben los felices resultados que obtiene la casa aun con enfermos que otros han sido reputados como incurables. Y ei es cierto que no se ¡idmiten suscritores de la gente de color es tan solo para los que no quieren pagar sino 4 ps. mensuales, porque conociendo que á este precio no se les puede asistir con la eficacia y empeño que emplea la casa para todos sus enfermos, «in reparar en gastos, quiere mas bien privarse de ellos que faltar á su conciencia.
Por lo tanto sigue siempre abierta la suscricion á ^reales mensuales para los blancos, y á 6 rs. para la gente de color: las estancias de los primeros no suscritos se pagan 4$ en cuarto independiente, y 3$ en salón; y las de los segundos á 6 rs. en las enfermedades comunes, y de 8 á 10 en las co itagiosas. ó de suma gravedad, sobre cuyos precios hace la casa alguna rebaja en enfermos que deben emplear mas de un mes en su curación. Los dementes blancos pagan de 4á 6$ diarios, y los de color 12 rs.; cada baño 1$: las fumigaciones tan acreditadas y que con tan felices resultados se administran desde el año de 1839, cuestan 12 onzas por término menor, y á los suscri-tores tan solo 6.
Escusado es encarecer las inmensas ventajas que brinda ej establecimiento de Garcini, ya por su inmejorable situación, ya por la eficacia con que el empresario atiende á que el servicio se haga dal modo mas cumplido y á satisfacción de los enfermos, ya por el celo que desplegan los facultativos y demas dependientes para llenar cada uno su misión, y ya por la buena fé que preside á todos sus contratos.—El empresario.
NOTA:—Habiendo leido en el Avi-ador del Comercio N. 3. un artículo del Director del establecimiento sanitario de San Leopoldo, en el que manifiesta que no reúne habitaciones adecuadas para admitir dementes intranquilos ó furiosos, debo apelar á los anuncios de Garcini, en I09 que se ha dado cuenta de los departamentos construidos con tal objeto, hallándose en uno de ellos una jaula de hierro y demas aparatos de fuerza para los casos en que convenga recurrir á estos estreñios siempre deplorables aunque indispensables. También ha publicado Garciui algunas curas hechas con individuos de esta ciase, cuyos nombres no se revelan sino reservadamente, porque sin embargo de la inculpabilidad de los desgraciados que han sufrido esta terrible enfermedad, siempre es desagradable y aun impolítico recordarla. Sépase pues que en Gar-cini se admiten dementes tranquilos é intranquilos, y que cuenta con los elementos necesarios para su curación en habitaciones completamente aisladas con vistas al campo, paseos cebajo de emparrados y cuadros de flores, con todas las demas comodidades que puedan desearse.—El citado médico interno se ofrece á visitar y asistir á los enfermos que quieran ocuparlo fuera del establecimiento.	1
JUNTA DE GOBIERNO DEL REAL COLEGIO DE CORREDORES
PRECIOS CORltíENT ES
AZUCARES
Mitad y mitad infer. á regulares.
[d. corriéfite y bueno....
Id. superior y florete........
Id. Tren de Derosne...........
Quebrados inferior á resillar-
Id. corriente y bueno..............
Id. rupe:nr y florete..............
'-ucuruohos eegun clase..........'•
DEPOSITO.—efectos salidos al consumo de la plaza.
Por Polo y Burckle—278 piezas muselina, 47 id. cotí. Por Sthamcr y cp.:—189 docenas pañuelos de seda. Por don G. A.	—51 nzas. crea hilo y algodón.
Id. superior y florete.............. 7i
TJ I.. ..sma i r> ita r irti- v rPOll !r»r ..........	0
CAFEÇS.
Nuev* limpio...................
Triache...............» .......
JEANa.......................
AfíiL..........................
’-era blanca, de la H «baña-
Idem de Puerto-Ptíncipe........
CAMBIOS.
6	y	9	á	64	y	94
7	y	91 á		74	y	104
8	y	11	a	8	y	12
10	y	. .	a	..	y	14
54		. .	á			64
61	.	. .	a	..	.	7
74			á	..	.	8
y	.	. .	á	..		10
104		. .	á			11
ut	.	. .	a	..		12
4í		. .	á	..		5*
54		*•	á	••	•	64
4*	á	54				
3	?	4	para consum			
	i	. ,				
. .	á	104				
84	à	9t				
S p § p‘- según píaz.a ( y cantidad.
á 3
á 101 por 100 premio, á — Nominal.
á 3 por 100 dése.
i -1
__^-por 100 descuento.
J
PARTE MERCANTIL.
LA IMuMMA
ESCLAVOS PROFUGOS.
Ha fugado el negro nombrado Cristóbal, como
de 30 años, de estatura regular, ¿trabado, trabajador del muelle, usa una a gollita en la oreja izquierda, falta de la casa de su amo hace año y medio: se gratificará con 2 onzas de oro al
3ue lo entregue en la agencia general Ilispano-cubana, calle e Mercaderes núm. 95.	3
Ha fugado de la casa de su amo el mulato José Agustín criollo, estatura alta, delgado, cara reronda, con una cicatriz en el pegeuezo al costado derecho muy visible: se suplica al que lo pueda apreher 1 r lo entregue en la calle de la Reina núm. 111, donde s< pagará la captura, haciendo cargo de los jornales y perju i. >s que pueda origiuar el que lo abrigue» advirtiendo que tiene licencia de tabaquero por dos mpQAo con fecha 1. ° de Marzo.	4
NOTICIAS SUELTAS.
D. Esteban Sola, participa A sus amigos y favorecedores, que ha trasladado su taller de zapatería de la calle de O-Reilly á la del Obispo, esquina á la de Mercaderes, á los altos del núm. 11.	3
DON Juan Fernandez, socio del establecimiento misto, sito en la calle de Dragones núm. 36, manifiesta haberse separado de su socio desde l.° de Marzo . de todas cuentas y demas negocios que haya contratado aquel hasta dicho día l.°, quedando por cuenta el espressdo establecimiento sin la menor responsabilid d hasta este mencionado dia primero: lo que pone en conocimiento del público para los fines convenientes. Hanana 14 de Marzo de 1849.— Juan Fernandez.	3
Se¡borda toda clase de peti, y uniformes, correspondientes á generales, auditores, gentiles hombres de enmara, secretarios de S. M., intendentes, regidores, Real hacienda y de marina, &c. &c., ornamentos de templos y vestidos de imágenes. Se ofrece á los Sres. favorecedores que lo soliciten, que el precio que resuite del ajuste que se acuerde, admite su pago en mesadas seguras: que &• rán sei vidos con iu mejorable trabajo y material: calle de la Picota núm. 72. 3 Se solicita un individuo que sepa manejar con la mayor inteligencia el arado perfeccionado y demas instrumentos de agricultura que se hallan de manifiesto en la casa de la Real Junta de Fomento: en la de la calle de Compostela núm. 37, darán razón.	3
Se desea tomar en arrendamiento un cafetal demolido, sin dotacio. , ú otra finca, con buena casa de vivienda y agua corriente, á inmediaciones de esta ciudad ó del Camino de hierro en toda su estension: en la ca’le de Jesús María intramuJos, entre las de Cuba y San Ignacio número 121, impondrán,	4
POLVOS DENTRIFICO> y J- LIXIR ODONTAL-GICO, del eélebie químico Mr. Pelletier, miembro de lu Real Academia de Medreina de Paris. Estos dos productos, compuestos de sustancias inocentes, provechosas para mejorar y asegurar la dentadura, se venden, garantizándolas, y por e precio de 4 pesetas senci las, intramuros, en la botica de San Agustin, calle de la Amargura n. 70. Extramuros, en la botica Aguila de Oro,, calzada del Monte.
Baste decir en recomendación de los polvos, que no solo limpian lu dentadura admirablemente, con solo pasar un cepillo impregnado de ellos, sino que conservan el esmalte de la dentadura. El elíxir re Pesca la boca y leda grato aliento, con solo echar en un vaso de agua 1 ó 5 g< tas.
SE solicita nuil Sra. qncquiera ; Justarse para ha. cer viaje de esta ciudad á la de Cádiz en la próxima primavera. acompañando á una familia, para el cuidado de unos niños: en el despacho de esta imprenta iinpund án.
EL Dr. l>. EDUARDO FINL\Y, rucien llegado de su viaje á Europa, en donde se dedico al estudio de los progresos de la ciencia médica y especialmente á la práctica de los nuevos métodos curativos para las enfermedades de los ojos, tiene el honor de participar a sus amigos y en general, a cuantos puedan necesitar sü asisten ia, haber fijado su domicilio en la casa n. 125 calle del Sol, ú’t ina cuadra ames de llegar a¡ muelle de Luz—Horas do consulta dos le las 7 hasta las 9 de laman na, v desde !a 1 á las 4 de la tarde.	3J
AVISO.—Lhs impréntasele El Artista y de El Faro Industrial, con ía redacción do este último periódico, se han trasladado á la callo de Aginar n. 62, esquina á 1» de la Muralla, frente al colegio de Humanidades.	18
TENEDURIA de libros en partida doble en 28 lecciones, contabilidad mercantil con cambios y arbitrajes30 idem: letra inglesa en 12 iiem y quebrados por decimales en una hora; esto se garantiza, y se dá á todas horas: calle de la Muralla n. 44.
L A sedería y cordonería de Captfevilaseha trasladado de U calle de la Muralla n. 12, á la misma calle n. 19, entre la cuadra de la Habana y Compostela	30
INSTRUCCION MERCANTIL. — Continúan a-biertas las clases siguientes para personas adultas, por D. G. de Arteaga en los altos de la casa n. 101 calle de San Ignacio esquina á la de Lamparilla en donde se encontrará de 3 a 7 por las tarde«.—Teneduría de libros en partida doble, por un método teórico-prácueo que pone al discípulo, en muy corto tiempo, en e»tado de hacerse cargo de cualesquiera libros de contabilidad.—■sentum inglesa eu quince lecciones« Aritmética mercantil, idiomas entre ellos el ingles por el método oral da Oilendorff por el cual, en tres meses, puede el discípulo hacerse entender en todos los asuntos comunes deja vida tanto de palabras como por escrito. También hay clase de español para loa estraugeros.	22
Se solicita A 1>, José María del Aguil i para un asunto que la interesa: en la casa de los Sres. Sama y Hermano, impondrán.	I
LINEA DE DILIGENCIAS DE ¿MARIANAO — Debiendo nombrarse nueva Junta directiva después de espirado el año que previene ei Reglamento, se convoca á junta general á loa Sres. accionistas ae esta Empresa á las 5 de la tarde del d¡a 30 del comente en casa de su presidente el Sr. D. J. de la Portilla, calla de loa O tic tos-num. 4.—Antonio Piador,
______i cocinero blanco, que i
En la calla da la Industria núm. 136.
ENTRADAS.
De Savannah en 8 dias frag. amer. Reliance, cap. Somes, tn. 422, en lastre, al cap.
De Cuba y Cayo de la Leña en 23 pai!. *'#» S. M. Cometa su com. el teniente de navio don Manuel Mac Crc h m.
De N-York en 15 dias berg. amer. Galveston, cap Norton, tn. 178, con efectos, al cap.
De Portland en 18 días berg. amr. Champion, cp. Poland ton. 150. con cortes, á Drake Hermanos y cp
De N-Orleans en H d as gol. am. S. Helena, cp. Winch tn. 104, con víveres, á don F. Lampre.
De Machias en J9 dia3 go¡. amer. Jacob Longfellow, cp. Foster, tn. 140, con maderas, á Drake Hermanos y cp.
De Barcelona en 52 dias berg. eso. Industria, cp. Maris-tany, ton 140, con frutos, a Sama y Hermano.—Pasag. 1
De Marsella en 56 dias frag, franc, Joseph, cp. Donan9 t. 336, con efectos, á Mangoaga y comp.
De Belize en 10 dias gol. ing. Malibran. cap. Robinson, ton, 100, con ÍOOOO, al Sr. Consnl ingles. Pasag. 6.
De Buenos Ayres en 68 dias berg. brem. Louisa Cesar, cp. Benkhe, ton. 200, con tasajoá Balbiamy eomp.
De xMarañon en30 dias berg. e9p. Orion, cap. Sola, ton. 138, con arroz, á Sama y Hermano.
Pasag. del berg. esp. Industria, don Pedro Mártir Mont y Padrosa.
SALIDAS.
Para Boston berg. Irem. Magdalene, cap. Ralfen, por Steil y Wolff.
Para Sagua y Charleston berg. amer. Arabian, cap. Howes, por Drake Hermanos y cp.
Para Bromen berg. esp. Azar, cap. Amechezurra, por D. Serafín de Bolivar.
Para Caimito berg. amer. Roscoe. cap. Mr. Crillis. por D.,J. Carricaburu.
Para Sisalberg. esp- Amistad Campechana, cap. Abaroa, por don Manuel Clemente.
Para Savannah berg. amer. Prince of Joinville, cp. Gardner, cordon S. C. Burnham y cp.
Para Cowes barca amer. Amazon, cap. Tompson, por don S. C. Burnham y comp.
Para Falmouth frag. esp. Dos Amigas. cap. Arriandiaga, por D. Prudencio Ayuela.
Para Cárdenas gol. amer. A. S- El Is, cap. Sweetland por don S. C. Burnham y cp.
A las 5í no quedaba buque á la vista.
Sobre España.........  *	1
Londresá 60 dias.- --.. —
Hamburgo.............—
Paris 60 dias........—
New-York id. id...... par
Boston pag° en N.-York. —
Boston id. id........por
Filadelfia id. id....—
New-Orleans, corto... 1¿
Onzas Mejicanas.-.,.... —
Pesos Mejicanos...• 1
Pesos colnmnáñne. í... No hay.
CORREDORES DE SEMANA.
De frutos, don Manuel V. Mandiá y don Augusto Martínez, auxiliar de don J- 3. Martínez.
De cambios, don Antonio Ruvira y don José Pujadas, auxiliar de don R. Sentenat	,
Habana Marzo 20 do 1849-Jnnn B. Goriart. ^ndiro
a á
á 2 por 100 premio, á — Nominales.
11 por 100 premio.
Buques que tienen abierto su registro.
Villavei*
por
Para Cádiz frag. esp. Paquete Gaditano, cap. tia, por Zangromz y Herm.
Para Bremen berg. bremes Hiram, cap. Graban, Drake Herm. v comp.
Para Hamburgo berg. ing. Caroline, cap. Nunt, por D. S. C. Burnh tm y comp.
Para Cowes frag. ing. Trident, cap. Lyall, por Balbiani y comp
.-Para Hamburgo berg. esp. Hermoso Habanero, cp. Se beira, por D J. A. Irigoyen.
Para Copenhague frag. dan. Neptune, cp C. Lyall, por Balbiany y comp.	.
Para Barcelona berg. esp. 3 de Mayo, por D. A.Puig.
Para New-York frag. hamb» Coloniss, cp. Duquesen, por Drake H. y comp.
Para Lóuares berg. esp. M.p Ignacia, cap. Arana, por Crake H. y comp.
Para Cowes frag. amer. Maro, cpp. Larrabee, por D. S. C- Burnham y comp.	_
Para Gibraltar berg. esp Ciro, cap. Estapé, por Fonta-nills, Llanusa y comp.
Para Cowes berg. esp. Dolores, c. Urquiola, por Balbiani, Seeger y comp.
P ¡ra Coweo barca amer. Sylphide, cap. Twet, por D. S. C. Burnham y comp.	,
Para Amberes berg. esp, Ntra. Sra. del Carmen cp. Espinosa, por don J. S laño Alvcar.
Para Santander frag. esp. Ninfa, cap. Lopez, por D. J. Escauriza.
Para Hondu as berg. esp. 2? Semproniana, cap. Llure, por D. J. R. Salazar.
Para Bremen berg. esp. Volador, cap. Coi tina, por don Serafín de Bolívar.
Para Montreal berg. ing. Mary, cap. Munmor, por Vi-lloldo, Wardrop y cp.
Para Uamburgo berg. esp. Celia, cap. Andraca, por don Pedio Martinez.
ParaGijon gouesp. Etelvina, cap. Barnes, por Noriega, Olmo y cp.
Baques que comienzan su descarga.
F¡ag. amer. Empire, proc. de Boston.
Berg. esp. Felisa, id. ríeSaruander.
teado en cobre, admite carga y también tabacos, teniendo buenas cemodidacies para patageros los cuales serán bien alojados y tratados, advirtiendo que cualesquiera carga que se remita por este buque pagará los mismos derechos como si fuera embarcada por buque amer.—impondrán el capita n a-bordo ó sus consignatarios Drake H. y comp.
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD.
IV. Saldrá á la mayor brevedad posible del Batabanóla go-w*«^leta MERCED, patrón Aguilar, admite carga á flete y pasageros:—Impondrá su patrón en la fonda del Aguila de Oro calle rie San Ignacio n. 5 y en la de Amargura esquina á la de San Ignacio frente al Volcan.
SE FLETA.
«2^ La nueva y solida frag. española 2 AMIGOS, capitán Arriandiaga, de porte de J200 cajas de úazcar—Impon-Irán en la calle de la Lamparilla n. 89 su consignatario D. P VI. de A vuela.
, 5.	PARA CADIZ.
y !>;.Saldrá del 20 al 25 Hel corrien<e mes de Marzo la her-I¿>¿flK*mosay velera fiagata PAQUETE GADITANO n. 4, al mando de su acreditado capnan Villaveita, admitealguna carga y pasageros. Este buque tiene dos escelentes cámaras, alta y otra baja y una camareta propia para una familia, el trato como de costumbre será muy esmerado.—Impondrán en la Cuban. 128 sus consignatarios los Sres. Zangromz Hermanos y compañía.
carril, continuará lo mismo, cobrándose un peso por cada,.« ea es del ferro-carril.	re8
\ 4PORE8- _ _________________
El vapor CUBANO . su capitán don Justo Gavoso: saldrá para Matanzas el miércoles á las diez de la noche, seguí -rá á Cárdenas el juéves, volverá á Matanzas el viernes y á-la Habana el sábado: para Mar.el, Cabañas y Bahía Honda
losdomirgos y regresará los martes.
El vapor español GUADALQUIVIR que se espera por momen'os en esta, saldrá inmediatamente para Cuba y e.calas del norte de la islaque acostumbra.
PARA N iáW YORK—^-Saldrá del 2 al 3 de Abril la hermosa y muy andadora frag. americana PAQUETE DE VAPOR CRESCENT CITY, su « apitan Stoddard, se a-guarda en este puerto procedente de Chagres, y verificará su salida pocas horas después de su llegada:—Por carga y pasaje ae ocurrirá á sus consignatarios Drak Hermanos y cp.
ESTRACCION.	Del 1 Ener á22demzo	aumon to al dia 22.	Estrae Total ge-cion neral del 23.
Cajas de azúcar		1202794	958	25744 1238124
Arrobas de café		28->8404	230	4691 2877614
Millares de tabacos		32576	250	203 33029
Libras de tabaco en rama	589342	11000		 600342
Bocoyes míe! de purga.	134794		118 135974
Tercerolas miel abejas.	9384		
	9158			 9158
Pinas de aguard'eníp...	21614			 21614	
P ra ewN-York berg. amer. N'ger. cap. Henrrick por don S. O. Burnham y comp.
300 cajas de azúcar.
Para Apalachicola gol. amer. Eaimbow, cap Tuíhill, por D. Juan Morland.
193 bocoyes de miel de purga.
60 docenas de pinas.
: 3 cargas de plátanos.
120 racimos de id.
600 cocos.
Para Matanzas berg. amer. Gral. Marshall, cap. flolmes, por don S. C. Burnham y cp.
En lastre.
Para Matanzas gol. amer. Bet Tufs, cap. Northon, por don Ramón Lecumberri.
En lastre.
Para Cabañas gol. amer. Washington, cap. Me. Carty, por Storey, Spalding y cp.^
Con bocoyes vacío9.
PoraMzns.y IVIontreal berg. ing. Mary, cap. Munrce, por Vi Moldo. Wardrop v cp.
828 arrobas de caté.
50 bocoyes de miel de purga.
Para Terranovagol. ing. Hebe, cap. Philipt por Drake Hermanos y cp.
240 arrobas de café.
Para Cádiz gol. esp. Intrépida, cap. Ors, por don Ciríaco Blanco.
cajas de azúcar, arrobas de calé, millares de tabacos, libras de tabaco en rama.
BUQUES A LA CARGA. ___________________
Paríl Marsella y Ba celona.
/^;;vSdldrá á principios de Abril la hermosa polacra espa-ítí^¿ñola TRINITARIA, su capitán D. José Mataró admite solamente pasageros que hallarán el esmerado trato qne acostumbra dar su capitán.—Impondrán el mismo abordo ó sus consignatarios Sarná y Hermano.
PARA SANTANDER ó BILBAO admirecarga á flete y pasageros el buen bergantín, es-¿¿pañoISAN JOSE [a] DESEO.su capnan Longa;— Impondrá en la calle de la Obrapía número 13, su consignatario don Pedro Martínez.	b _____
PARA SAN PETERSBURGO
^Saldrá dentro de breves dias la muy hermosa fragata inglesa TRIDENT, su capitán Lyall, y admite alguna carga ligera, á fleté si se presenta con oportunidad.—Impon-pon irán sus consignatarios los Sres. Balbiani, Seeger y cp. b
? P ARA SANTANDER ó SAN SEBASTIAN admite cará flete v pasageros el acreditado bergantín español JOVEN CELIA, su capitán Andraca:—Impondrá su consignatario don Pedro Martínez.	b
Empresa ele Navegación y Comercio en la Costa del Sur*
VaporSIRENA.su capitán Don Manüel Paz.
Reglamento de vi ages y tarifa de fieles y equipajes. Todos lunes á las doce* del dia saldra de Batabanó para Da-yaniguas, Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen.—Los miércoles á las ocho de Ja mañana de Bailen para Punta de Cartas.—Los juéves de madrusredr. de Punta de Cartas para la Coloma y Colon, y el mismo t ia á las 9 de la mañana de Colon á la Coloma y continuando r¡ las once para Dayaniguas, seguirá via^e á Batabanó á las cuatro de la tarde del mi9m día, ileganao^los.viérnes por la mañana.
Goleta JOSEFA, su patrón D. Antonio Paicurich. l^j^v- .Con el especial objeto de que los Sres. pasageros que ¿A se embarquen en el Sirena con destino á Punta de •££&ti Cartas y Bailen no sufran la menor demora en la Coloma y Colon, estebuque hará cuatro viages mensuales, tomando en Batabanó toda la carga que se presente para estos dos últimos puntos, para los cuales saldrá directamente todos los domingos por la noche, resultando a mismo tiempo un grande beneficio á los Sres. cargadores por el ménos estropeo que sufrirán sus carcas; advirtiendo que lasque vayan dirijidas á la Catalina, serán conducidas á Bailen por el vapor, desde aquel punto á i a boca del Rio de Guane por cuenta le los cargadores quienes se entenderán allí con los Sres. Lotiza y cp. Pailebot CORREO DE ISLA DE PINOS, supatron L Salvador Gelpi.
Deseando facilitar cuanto sea posible la comunicación } entre Batabanó y la Isla de Pinos, dará este hermoso ¿ífik buque cuatro viajes mensuales en el orden siguiente. Todos los domingos por la noche saldrá de Batabanó para NuevaGerona. Los miércoles por la madrugada regresará á Batabanó*
P recios de pasajes
De Batabanó á Dayaniguas. De id. á la Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen. De Dayaniguas á la Coloma. De la Coloma á Punta de
Cartas y Bailen.......
De Batabanó á Nueva Ge roña-................. •
id. de cargas de efectcs de tabaco
!	_ I I ® -
H3 © o -é?
En buq. de vap.			Enbup. de vela		
ea O	a o	<3 -	ce CL	ce o	5
P-i	a*	*" O O-o	cu	cu	O-o
9 .	5 ..	4 ..	5 ..	3 ..	2 4
10 .	6 ..	4 ..	6 ..	4 ..	2 4
4 .	2 ..	1 2	2 ..	I 2	1 .
4 2	2 1	1 4	3 ..	1 4	1 2
	. *. *	.....	6 ..	4 ..	3 ..
animales.


1 2
« .s-
O 5 ~ o*|

4/3

4¡5
2
1 4
1 2
8
P \RA CADIZ
saldrá el domingo ¿5 del corriente sin falta la hermosa
______y muy velera goleta española INTREPIDA, capitán
Orts, admite so!o pasageros, á ios cuales se les ofrece un esmerado trato, pudiéndose alojar con toda comodidad en espaciosa cámara—La despacha en la calle de los Oficios num. 61, frente al Correo don Ciriaco Blanco.
De Batabanó á Dayaniguas.
De id.ála Coloma, Colon,
Punta de Cartas y Bailen ..41 2 De Dayaniguasá la Coloma. •• 2 .. 3 De la Coloma á.Punta de
Cartas y Bailen.......
De Batabanó á Nueva Ge
roña..................
Se despachan on la Habana, calle de los Oficios uúm. 77, por los Sres. Revenios y compañía; en el Paso Real de San Diego por D. Andrés Saenz, en Consolación del Sur por D. Salvador Prats, eo Pinar del Rio por D. Juan de Haya y Hermano, en Rio-Feo por los Sres. Bustainante ycp.,enS. Luis por los Sres. Duran y Foxas, en S. Juan y Martínez por L. Francisco Gener, en la Catalina de Guane por los Sres. Lla-naza y compañía, en los puntos de escala por los encargados de los almacenes de la Empresa, y en Batabanó por tañes ysobrecargos.
os capí-
w SE FLETAN
ios buques españoles fragata BETIC A. su capitán D. /s&ZrK Jt té Antonio de Villar y bergantín FELISA, capitán don Juan Btutis'a de Mendezona, ambos son de primera clase en equipo y marcha.—Se despachan en el escritorio del Escmo. Sr. don Joaqum Gómez._______________
PARA LA CORÜfÍA Y SANTANDER^ saldrá á la mayor brevedad la hermosa fragata española NUEVA LUISA, y admite un resto de carga á fíete y pasageros, quienes disfrutarán de todas las comodidades que ofrecen sus espaciosas cama ras y del traio nías esmerado por parte de su acreditado capitán:—Impondrán sus consignatarios los Sres. Nóriega, Olmo y cp.
PARA CADIZ
i Dará la vela á la mavor breve Jad la hermosa y vejera fragata española PRECIOSA VICTORIA, al mando desu acreditado capitán D. José Romero: admite carga á flete y pasageros en sus espaciosas y ventiladas cámaras á los que ofrece el capitán un esmerado trato.—Impondrán en la calle de Mercaderes número 8.
*	PARA LONDRES.
■ V	Saldrá dentro de 15 dias el nuevo y velero bergantín
^á&español MARIA IGNACIA. su capitán Arana, forra do y claveteado en cobre tiene comprometido la mayor parte de su cargamento admite el có npu’ó de 200 csja^ d .• azúcar á flete y tabaco en r nía ó labtado teniendo comodidades para pasageros los cu Mes serán bien trotados:—Impondrán el capitán abordo ó sus consignât ros Drake hermanos y compañía.
PARA CADIZ
i’XSaldrá á la ma-vo» brevedad posibleMa-rmiy velera y*her-rno8a goleta 1N TREPIDA, capitán Or a, admite carga á fíete y pasageros que puede oloj y con toda comodidad f,n su hermosa cámara los cuales recibí; a n de dicho capitón el fi-ó trato de costumbre:—La despicha en Ja calle de los Oficios 1. 61 frente al Correo don Ciríaco Blanco
105
5
200!
64500
CABOTAGE.
ENTRADAS.
Del Canal de S. Mateog. Dorotea, p. Torres. 300 c. azúcar y 4 pipas aguardiente.
De Jarucog. 4 Hijos, p. González, 308 idem.
De Cárdenas g. Marianita, p. Agre, 308 id. 6 p. aguard.
Del Mariel g. Dolores, p. Cordero. 205 idem.
De Siena Morena g. Adela, p- Peña, 370 idem.
De idem g. Molestadora, p. González, 530 id. 26 p. aguard.
De Carahatas g. Antoñica, p. Peña, 622 id. 6 p. aguard.
Del Júcaro g. Mercedita, p. Torres, 380 idem.
De Matanzas g. Antoñica p. Belfast, 390 idem.
Del Mariel g. Adela, p. Za ala , 516 idem.
De Matanzas g.2Hermano p.Alorde, 540 id. 50 s. café y 30 arrob. cera.
De Cárdenas g. Victoria, . Perez. 530 idem.
De Mayarí b. Napoleón, p. Martin, 1229 tercios tabaco.
Da Cárdenas g. Isabel II, p. García 228 c. azúcar.
De Puerto Escondido g. Consuelo, p. Cordero, 143 idem.
v	PARA HAMBURGO.
SaMrá sin demora el acredit.do bergantín español S&ÉtfgZ HERMOSO HABANERO buque nuevo y do prime ra clase su sapitan 1) Manuel de Si*b‘ ira, y admite n flet.e un res*o de carga que le falta;—Lo despacha en la ea le de Cuba n 1'9 sti ro'isipnflfario D. J A. Irigoypn. .......
Para Cayo Hueso Savannah y Charleston
Llegará á este’puerto ios dias 4 y 18 y salara los dias 8 y 22 de cada mes, la hermosa y andadora fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados Unidos Isabel 2.a de 1115 toneladas, su capitán Rollins, Ins personas que tomen pasaje en este buque podrán llegar á Baltimore ó New-York á los 5 dias después de su salida de este puerto, dirigiéndose por tierra al primer puerto y por mar al segundo por uno de los vapores Northerner ó Southerner, para cuyo efecto aguardará unos de dichos vapores la entrada de la fragata Isabel 2. ® la cual ea'drñ de Charleston para este put rio los dias l.y 15 de cada mes. Admite carga á flete y pas .gcros, s.endo estos perfectamente alojados y tratados siendo los precios de pasajes 10 pesos para Cayo Huesoy 40 pesos para Savannah y Charles* ton: impondrán de otros particulares respecto á dicho buque los Sres. Spofford Fileeton y compañía en New-York. M. C. Mordecay en Charleston, y Drake Hermanos y cp.en la Habana.
VAPOR TAYABA, su capitán don Serafín Cuesta.
SA LID A—Del Batabanó el 26 de Marzo en su madiugada y llegará á Cienfuegos ei mismo dia—De Cienfuegos el dia 27 de id. á las 10 de la mañana y llegará á Trinidad por la tarde.
RETORNO—De Trinidad el dia 29 de Marzo y llegará á Cienfuegos al mismo dia—De Cienfuegos el dia 30 de id. y lie gara á Batabanó el mismo día.
Se suplica á los Sres. pasageros tomen el ferro-carril el dia 25 de Marzo n las 6 de la mañana.
Se advierte á los Sres. cargadores que teniendo estebuque arreglados sus fletes con vista de los conocimientos del ferro-
ELvapor ALMENDARES, su capitán D. Norbü^TqT^ tos, saldra para Matanzas, Sierra Morena, Sa^ua la Grnnri San Jnan de los Remedios, Nuevitas y Gibara, el DmÍT0’ de Abril entrante.	H raero
<? VAm^j HABANER0- su capitán D. Bernardo D de boro, saldra de esle puertopí Matanzas los viernesá las Inu la noche eoutinunrá á Cárdenas y Júcaro los sábados reo ® sando en el nnsmodla á Matanzas y á ,a Habana los dominio volverás salir para Matanzas los mártes por la mañana en.í mismo día irá á Cárdenasy el Júcaro seguirás Matanza, u miércoles y á la Habana losjuéves.	03
GIRO DE LETRAS.
Sobre Madrid en cortas cantidades en la agencia Ilisuák" Cubana calle de Mercaderes n. 95 su director D. Bartolomé
Sobre la Cor uña y demas plazas principales ae éaliciaen todas cantidades y á corta vista las giran los Sres. Samá „ hermano.	"
t'obre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia Alicante, Málaga, Granada, laCoruña, Vi;o, Ferrol, Rivade Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gij0n a la-vi sta y en todas cantidades en la calle de Cuba núrneró 120, esquina o la calle de ia Obrapia, los Sres.
Peiiasco Hermanos y cp
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barce-lona, Santander, Bilbao, Coruña, Vigo, y Ferrol, ácorta vista y todas cantidades en Ja calle dei Baratillo n. 3 los Sres.
Drake hermanos ye.
«-obre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas en las demas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian, sobre Gibraltar, Paris, Havre, Burdeos, Marsella y Genova* sobre veracruz y Méjico en todas cantidades á corta vista cabe de los Oficios n. 42.
]\1. de Embil y cp.
Sobre Madrid, Barcelona Cádiz, la Coruña, y Santander Crijon, Llanes, Bilbao y San Sebastian: sobre Veracrnz y xVié* jico; y Puerto-Príncipe, en esta Isla, las giran en todas can-tidades y a corto término en ia calle de O’-Reiliy número 12. entre la plaza de Armas y muelle de Caballería los Sres.
.__________Harieerr Offtin‘v cv.

En la Almoneda pública sita en la calle da Mercadeies ex'ste una partida de guardabrisas grandes y medianas, vendiéndose á 30 rs. el par las primeras y 20 las segundas.
El sábado 24 delcorriente á las de la tarde se rematará en el mejor postor una casi de manpo3tería, eitnad » en la calle de la Amistad núm. 126 cuyo inventario, tasación y todos loa demas documentos necesarios, 9e manifestarán en el acto del remate.
El sábado 24 del actual so rematará en ha inmediaciones del almacén de averías 50 cajas de 12 latas de aceite cada una por cuenta de quien corresponda.
El lúnes 2G del actual se rematarán en las inmediaciones del almacén de averías 1 baúl tirantes blancos de a'godon y u-na partida de chalecos de seda, por cta.de quien corresponda.
El mártes 27 se rematará una negra nombrada Simona, lavandera, p'anchadora y cocinera coartada en 250 pesos á u-so de feria.
Por disposición del Escmo. Sr. Gobernador Político se rematarán el lúues 26 alas 11 de la mañana varios muebl s y efectos que se hallan depositados en la calle déla Zanjan, 6 que pertenecían al Instituto Artístico y Literario ae esta ciudad
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 2. 0 se rematará el 27 á lss 4f, un trogel retasado en 250 pesos que se halla en la calle del Monserrate n. 38.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 4 0 se rematarán el 27. varios muebles da rasa a! mejor postor.
Awim&
CONSULADO GENERAL DE FRANCIA.
El sábado 24 del corriente á las 12 del dia se procederá al remate en el mejor postor, en la cancillería de este consulado general calle de los Ofic os n. 19, de los artículos siguientes que necesita la corbeta francesa de guerra L’Embuscade — Vino catalau,harina, galleta, tocino, carbón de piedra —Se advierte que las proposiciones soloserán admisibles ba« jo pliego cerrado y sellado y en peso y medidas francesas.
ALBAYALDE SUPERIOR EN PILONCITOS SE
vende á precio cómodo en la calle d6 Cuba n. 120 esquina á la de la Obrapía.
SE SUPLICA A LAS PERSONAS QUE AUN NO hayan satisfecho sus pasages de venida en los buques Julián y juliana de Gijon, ocurran para cháncela.- im9 obligaciones á la calle de Tacón n. 884, para que puedan libertaree I09 fiadores de la responsabilidad en que están.
EN LA CALLE DEL OBISPO NUMERO 7, SE han recibido 6 fardos de papel propio de periódicos, el que se dá sumamente barato, tomando el todo.
SANGUIJUELAS DE SUPERIOR TAMAÑO Y calidad acabadas de recibir po * los últimos buques de C.ádiz las que se espenden por mayor y menor calle de la Amargura n. 5 esquina a la de S, Ignacio almacén de víveres de los Sres. Gabriel del Corral y compañía.	_
VINO DE JEREZ SUPERIOR EN BARRILES DE 4 arrobas acaba de recibirse y se espende en la dulcería de la Dominica.
AZOGUE EN FRASCOS DE TRES ARROBAS Y precio de 92 á 96 $ quiníal según partida, se vende por ios únicos agentes en esta Isla, M. de Embii y comp., calle de los Oficios n 42, frente al teatro.
Se venden caretas de cartón en cajas de A 25 docenas surtidas en la c; lie de Cuba esquina ¿ la de ia Obrapia número 120 los Sres. Peñasco Hermanos.
VINO SUPERIOR DECHAMPAÑA MARCA A-creditada á 9$ caja de doce botellas id.(vinos ne Chateau Maag «uu Latour y Laffite é 44$ caja de !2 botellas, vino del Rihn también de primera calidad á 9$ caja:igualmente una partida de cojas de juguetes á precios rnuy cornudos: caiie de ,a Obrapía n. 114.	_______.	■	:
Se vende lnton ó cobre amarillo de patente desde
el n. 28 al 30 del que hoy se prefiere al cobre para buques y clavos de cobre para forrar, y una partida de vino de maderaen pipas medias y barriles por mayor y mepor en la calle de Mercaderes n. 85 los Sres. S. C. Burnham y compañía.
GRAN TEATRO DE TACON.
C O PAÑI A DE LOS R A VELES.
Noche de gracia.
Estrordinana función qu^ se verificará el sábado 24, á betiefi-ficio de la Real Casa de Beneficencia.
Dará principio con !a pantomima EL SOLDAi O POR AMOR.
Después de un intermedio seguirán diversos y difíciles JUEGOS AEREOS.
Terminados, segui á el bale nacional JALEO DE JEREZ. Concluyendo la función con la pantomima LAS PTLDOR^S DEL DI \BLO.
REGLA—Teatro del Paraíso.
Función ábemficiode <jon Vicen.e Gonzalez, primer gracioso de la compañía, para hoy sábado 24.
Dará principio con el drama LOS AMANTES Je GR^A.-N ADA, á continuación la canción nominada EL J A QUE, y dara fin con la pieza LAS GRACIAS DE GEDEON.
IMT RUNTALEL GOBIERNO POR S M-
SE FLETA
.....Para Quebec ó Moni real el tólido brig. ing. MARY,
¡ísdsi'su caohan Morroe.de pone 1600 cajas, iiaio para n ci • bir carga.—Informarán su1* consigualarioa Villoldo, Wardrop y comp.	.	.________________
PAR v i IBAS A Y CUBA.
Saldrá á la mayor brevedad posible la solera espi nóla LINA Y SILVIA; su pal ron la Guarda. I.icualud-mite carga á ¿¡Ble como también pasageros siendo estos iflií-mos tratados como de costumbre.— Impondrán plaza de San Francisco n 71 I). Diego Benjtez._'__
PARA SANTANDER en derechura.
Saidrá sinfilta el día 20 de Abril p-éximo, la fragata española HERMOSA BAILEN, su capitán D Nicolás Arrarte; admite pasageros en sus hermosas cámaras y alguna carga á flete, la despacha D. José María de Cagigal, en el escritorio del Escmo. Sr, D. Joaquín G< mez._
~	para Santander
Saldrá del 15 al 20 de Abril la conocida fragata españo-_____la PERLA admite solo pasageros que recibirán ei esmerado trato que acostumbra dar su capitán don Carlos Sierra.—Impondrán sus consig. los Sres. Samá y H. °_
Para Puerto-Rico, la Guaira y Puerto-Cabello * Saldrá el 25 del corriente el nuevo y velero bergantín
_____español ANA MARIA, capitán el alférez de fragata
don Eduardo Ánsona, forrado y claveteado en cobre, admite carga á flete y pasageros, los que serán muy bien alojados y tra tados.—Impondrán el mismo capitana bordo 6 sus consignatarios Drake Hermanos y cp.
A	PARANEW-YORK
Saldrá el 24 del corriente la nueva y hermosa fragata hamb. COLONIST, cap. Jurgensen, forrada y clave-
FABRICA DE PAPEL DE TODAS CLASES,
CON REALES PRIVILEGIOS, POR S. M.
Habiéndose abierto esta fábrica el año pasado de 1847, y pndiendo ofrecer hoy al público todas clases de napel, re espende en los depósitos establecidos en la Habana en los almacenes de papel calle de Mercaderes, esquina á la de W (hispo, en la calle de la Muralla, esquina á la plaza Vieja, titulado LA PLUMA DE ORO, y en el almacén principal y fabrica de libros, calle del Teniente-Rey, esquina á la de Cuba, titulado EL LABERINTO.—De las clases que i continuación se
espresan:—
Para imprenta, blanco, superior, regular é inferior de todos tamaños.
Floretes de várias clases, ordinario, paracartaa chico y grande, y para oficios.
Secante para escritorios, y de color de ante para sobre de cartas y empaquetar periódicos. De rollos para forrar la pared ántes de colocarle el pintado.
Rayado para libros de comercio, tamaño marquilla, folio y cuarto.
Pautado para los colegios, para letra española, inglesa y por el sistema lancasteriano-Con viñetas y pautado fino para exámenes y muestras.
Para ferretería y grueso para forrar buques.
Cartón batido para libros, cajonería, sombreros y máquinas!
Por menor á precios equitativos, y tomando partida con mas rebaja.