N° 131.
lfii# tfjiimü »*» ttaiia»#.
+Jueves 7 de Junio de 1849.—Santísimo Corpus-Christi y San Pablo obispo—Procesión general.—Circular en el Sto. Angel por traslación.
Pl.*
....PARTE OFICIAL
Gobierno y capitanía general de la siempre fiel isla de cüba.---Secretaría política.—
£1 Esculo. Sr. Gobernador Capitán general Se ha servido disponer qile el jueves 7 del corriente á las nueve de la mañana dé principio en la Santa Iglesia Catedral la fiesta del Santísimo Córpus Cristi, verificándose la procesión á las cinco y media de la tarde del mismo dia, la cual saldrá de dicha Santa Iglesia por la calle de San Ignacio hasta la de la O-brapíi, en la que tomará á la izquierda hasta la de tos Oficios, continuando por esta á la Plaza de Armas, frente del Palacio de Gobierno, costado de la Intendencia á la misma Santa Iglesia. S. E. espera que los vecinos de la carrera asearán el frente de sus c.isas y pondrán colgaduras como en los años anteriores; procurando los Comisarios y demas empleados de policía del tránsito, que se obserye por los concurrentes el orden y compostura que corresponde atendida la solemnidad del acto.
Habana 4 de Junio de 1843.—Crispin Xime-nezde Sandoval.
Nos Doctor D. Francisco í'leix y Solaris, por la gracia de Dios y de la Santa Sede apostólica, obispo de la Habana, Prelado Gran cruz de la Real órden .Americana de Isabel la Católica, caballera de la Real y distinguida orden española de Carlos Tercero, Protector de la Sociedad de Benejkencia de naturales de Cataluña, Capellán de honor y Predicador de número de S. M. de su Consejo etc. etc.
A todos los Presbíteros y demas personas que gozan fuero eclesiástico, residentes en esta ciudad y estramuros, salud y paz en Nuestro Señor Jesucristo. Bien sabéis el objeto que se propuso nuestra Santa Madre Iglesia al instituir en la feria quinta después de a octava de Pentecostés la solemne procesión del Córpus; y penetrado de que nosotros debemos ser los primeros en dar á Jesús Sacramentado ese publico testimonio de nuestra fe y de nuestra adoración, no solo porque hemos de ser y somos los depositarios de aquella, sino también porque anadie incumbe mas que á nosotros el que se verifique con la pompa y solemnidad propias de un pueblo católico y dignas de la Magestad á quien se tributan: hemos dispuesto fijar este edicto en el parage acostumbrado de nuestra Santa Iglesia Catetedral y en la parroquia de Guadalupe, publicándose ademas en la Gaceta de esta ciudad, mandando á todos y cada uno de los que pertenecéis al clero secular j regular, residentes en esta ciudad y estramuros, asis tais á la que debe efectuarse en la Santa Iglesia Catedral á las cinco y media de la tarde del dia 7 del corriente, esperando de vuestra docilidad y d» la obediencia que nos debeis, cumpliréis con este sagrado deber, sin necesidad de conminaros con las censuras y pénas canónicas que 63 costumbre imponer en otros Obispados, y aun ha sido en nuestra Diócesis.—Dado en la Habana á cuatro de Junio de mil ochocientos cuarenta y nueve años.—El Obispo.—Por mandado de S. E. I., Dr. Domingo García Velayos.
Administración general de Rentas terrestres. —Existiendo en el almacén de papel sellado setenta y tres cajones de bulas de bienios pasados, y otra porción de arrobas de papel inútil, se enagenarán en favor del que mejores proposiciones haga, según lo dispuesto por el Escmo. Se. Superintendente general delegado de hacienda, las cuales se admitirán en dicha oficina desde las nueve de la mañana hasta las dos de la tarde, por el término de seis dias. Habana 5 de Junio de 1840.—García.
Real Junta de Fomento.—Calzada de Ba-curunao.—Habiendo dispuesto esta corporación sa car á remate la contrata de construcción de dos y tercia leguas de calzada entre la villa de Guanaba-coa y la taberna titulada la Gallega punto de doblada para el pueblo de Barrera ó Bacupnao, se anuncia al público á fin de que los que quieran hacer proposiciones arregladas á lo» píanosy condiciones que están de n>-'aesloen la secretaría de mi
'* (l/»n — .«ti a presentarlas en pliego cerrado á la misma oficina el dia 14 de Junio próximo, en el que reunida desde las doce la comisión encargada, procederá al toque de la una, á la publicación déla mejor, oyendo después pujas verbales hasta las djs de la tarde en punto, en que cerrará el remate á reserva de la aprobación de la Junta. Habana 29 de Mayo de 1849. —José Alaría Velazquez, secretario.
Contaduría de la real junta de fomento.—Lisia de los negros cimariones entrados últimamente en la casa de deposito, la qire publica esta oficina para - conocimiento de sus dueños. 344, Liborio arará, de L) Francisco Llanos, remitido de Arroyo-Naranjo.—-345, Tomas congo, de D. Antonio Benitez, idem de Bejucal.—346, José Antonio ganga de D. Antonio Puig, idem de Cienfuegos.—347, Perfecto criollo, de D. Juan Coca, idem de Cárdenas.—348, José gangá, dei Escmo. »Sr. D. José Cadaval. idem de idem.— 349, Antonio congo, de I). Nicolás de Cárdenas, idem de idem.—350, Aparicio criollo, de D. Bonifacio Cuesta, idem de ídem.—351, María Salomé conga, de D. Alonso Sánchez , idem de idem.—352 r Pab’o idem , de D. Guillermo González, idem de ídem.—353, León criollo, de la Óra. D? Paula Chavez, idem de idem.—354, Juan cong>, de D. Juan Gravrt id*'» de idem.—355, José macuá, ciof Sr. D. Ce-, ° Áyllci;, idem de idem.—356, Lúeas :dem, vi? D. José .{« de Ugarie, ídem dts idem.—357, Pascua! ganga, del Escmo. Sr. Conde de Sinto-Venia, ídem de idem.—358, Santiago 1 u cu mí, de D. Rafael Matamoros, idem de ídem. —359, José de la Luz criollo, de D. Tomas Mora , idem de ídem.—360, Marcelino idem, de D. Faustino Raveiro, idem de San Cristóbal.—361, Antonio carabalí, de D. José Sama, idem de idem.—362, Juan mandinga, de D. Andrés Estevez , idem de idem.—363, Simón gangá , de D. José Sama, remitido de San Cristóbal.—364, Domingo mina, de D. Antonio Marina, aprehendido en la ciudad.—Habana 6 de Jumo de 1849 —Francisco Oger.
Contaduría general de rentas marítimas.—
Para el 8 del corriente se han de rematar en el almacén de averías 20 fardos de cominos, 5 cajas con 665 libras de hilo de algodón en bolitas y 13 piezas de bramantes de 35 yardas cada una. Habana y Jumo 5 de 1849.—Chirac.
—Para el 8 del corriente se han de rematar en el almacén de averías, 555 cajas de arenques, 10 cascos d* bacalao y 3:0 cajas de arenques. Habana y Junio 6 de 1819.— Chirac^
En el cabildo ordinario que el Escmo. Ayuntamiento celebró el dia l.° del corriente , participé el decreto de la misma fecha del Escmo. Sr. Presidente Gobernador político , por el cual de conformidad con el dictamen dei Sr. Alcalde mayor primero D. Rgmon Padilla, manda guardar, cumplir y ejecutar la Real cédula daJa cu Palacio á 26 de Octubre de J848, por li cual S. M. (Q 1). G ) se ha digo: do conceder el fíat de Escribano Real, Notario público de Ultramar, con residencia fija en el puerto del Ma-riel, á D. José Seoane, y solo por el tiempo que obtenga y desempeñe el oficio de Escribano público; y enterad i la Escina. corporación, acordó que tomada la razón de estilo y hechos los anuncios en la Giceta oficial, se entreguen las diligencias orijinales al interesado. Y para que se verifique dicha publicación libre la presente. Habana y Junio 4 de 1849. —Por ocupacio i del Escribano de Cabildo.—Cárlos Colon.
Facunda Llambi. paraquese les asista como á pobres con Ja debida reserva.	3—I
______LifL-m.
VEINTE AÑOS DESPUES.
POR
octava parte, vi.
Donde se vé que después de estar Mosqueton á pique de ser asado, estuvo muy cerca de ser comido.
Largo y profundo silencio reinó en la lancha después de la terrible escena que acabamos de referir; la luna, que se dejó ver un instante como si hubiera querido Dios que ningún detalle de aquel suceso pudiera ocultarse á los ojos de sus espectadores, desapareció detrás de las nubes; el horizonte volvió á esaoscuridad tan espantosa en todos los desiertos y sobre todo en el líquido desierto del Océano, y no se oyó masque el silbido del Oeste estrellándose en las crestas de las ol as.
Porlhos fué el primero que rompió el silencio. —Mochas cosas he visto, dijo, pero ninguna me ha hecho tanta sensación como la que acabo de pre-senciar.,Sin embargo, conmovido y todo, declaro que me-siento muy á mi gusto. Parece que se me han quitado cien libras de peso de encima y que por fin respiro libremente.
En efecto, Porthos respiró con un ruido que hacia honorá la fuerza desús pulmones.
—Pues yo no puedo decir tanto, repuso Aramis: todavía estoy atemorizado, y en tal manera, que aun no doy ascenso á mis ojos, y miro al rededor de la lancha temiendo á cada instante que vuelva ú presentarse ese miserable empuñando el puñal que en el corazón llevaba clavado.
—¡Oh! no hay cuidado, respondió Porthos: el pu-nal entró hacia lasesta costilla y hasta el pomo. No es esto una reconvención, Athos, todo lo contrario:
KUiüTUS.
D. Alberto Bosch, Auditor de guerra honor rio y Alcalde mayor primero /# esta ciudad y su jurisdicción por S. M. <£c.
Por e?ta mi tercera caria de edicto, cito llamo y emplazo al chino José María Martínez, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de !a culpa que le resulta en la causa criminal seguida contra el citado Martínez y Francisco Doble xMenocal por reyerta de que resultó herido Doble, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia apercibido de lo contrario, de las penas de la ley. Q»..-s así lo tengo mandado en dicha causa. — Habana y Junio 4 He 1849.—Bosch.—Por -mandado de S. S.ía.—Br. Felipe F.< fian. E 1 — O D. Flan, ' * P ’ lil a, j.dor h norazion'.' la Real Audiencia de Puei to-Príncipe y Alcalde m yor p. imero de esta ciudad y su jurisdicción por S. M. <$-c.
Por esta mi tercera carta de ed cto, cito, llamo y emplazo á D. José Pujol, para que en el término de nueve dias se presente preso en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por alzamiento y fuga, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará cumplida justicia, y de lo contrario se le declarara rebelde y contumaz parándole todo perjuicio. Que así lo tengo mandado en los autos de la materia.—Habana V Mayo 31 de 1819.—Padil a.—Por mandado de su Sría*— Gabr’el Ranvre/.—Es con i a—Ramírez.	E 2—O
PARTE JUDICIAL.
A consecuencia de las diligencias promovidas por D. Ramón Atrio solicitando esperas de sus acreedores, se ha dis puesto por el Escmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor tercero y por ante mí, se publique en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial eí acuerdo del tenor siguiente.—,,En la siempre fidelísima ciudad de la Habana á 13 de Noviembre de 1848 años, para la junta dispuesta comparecieron en el estudio del Sr. asesor, el Ldo D. José Hernández apoderado general de D- José Ramón Atrio, D. Cándido Reguera por sí, D. José Bruno Carrasco como cesionario de D. Bonifacio Candao, el Ldo. D Agustín Saavedra como apoderado de Da. Juana Casanova, D. José Andreu por sí, y D. Juan Ordaz también por si, y después de haber discutido por algún liempo sobre lases-ñera« míe anlicit* D José Ramo*» Atrio, acordaron concedérselas en los términos que lo pide en el useriio de Ja foja primera con las modificaciones siguientes; I). José Andreu manifesió que 2400$ de los correspondientes á su crédito ios ha recibido de D. Juan Perez Oidaz que este presente co mo fiador confidencial, y que los 212$ 4 rs., que faltan para cubrir su crédito total, pertenecen á D. Manuel Dalmao, y que por consiguiente con dichos interesados debe entenderse el deudor; lo que advierte para salvar cualquiera responsabilidad que pueda haber contra él por el endose que, hizo á dicho Ordaz, quien en su particular concede como la mayoría de los concurrentes las esperas al deudor, y finalmente el Ldo. D. Agustín Saavedra manifestó que se opo-nia á la concesión de esperas, reservándose hacer uso de la acción ejecutiva que tiene con el deudor. D. Juan Perez Or daz en este estado manife3ió que la concesión de esperas que por su parte ha hecho sea de entender con la precita condición de que Da. María Antonia Armestoy madre del deudor, garantice los 500$ que este ofrece anualmente para el pago de acreedores con los jornales de los negros Benito y Anastasio á cuyo efecto se depositen en persona de confianza y de responsabilidad, instruyéndosele de este acuerdo para que diga si está ó no conforme con h espresada garantía. Con lo que se concluyó el acto que firmaron las partes con su Sría. de que doyfé.—Bosch.—Juan Perez Ordaz.— Ldo Aeustin Saavedra.—José Andreu.—José Bruno Carrasco.—Cándido Reguera.—Ldo. José Hernández.— a nte mí: Ldo. Lorenzo de Alio.Y para inteligencia de los acreedores que no asistieron á dicho acto se ieB"notifica por este orden para que dentro de tercero dia espongan loque seles ofrezca, apercibidos de que se les tendrá por conformes con él y que en lo sucesivo no se le admitirán sus gestiones en contrario. Y en cumplimiento délo prevenido libro la presente. Habana y Mayo 26 de 1849. — Ldo. Lorenzo de Alio. ' Por auto proveído por el Sr. D. Juan Ramón Ochoa, del consejo de S. M., su Magistrado en la Real Audiencia Pretorial y Juez interino del juzgado general de bienes de difuntos, 3ala tercera de la misma, ante el Ldo. D. Miguel F. de Porto, en el incidente al intestado de D. Santiago Afreijo,, furmido para tratar de la insolvencia que ha promovido Da. Rosa Josefi del propio apellido, se declara insolvente á la antedicha, mandándosele asistir como á pobre y dispensándosele el aso del papel y demas erogaciones de contado, con la debida reserva.	3
Por auto proveído por el Sr. Alcalde ordinario de primera elección de la villa de Guanabacoa, con la consulta del asesor titular, y por ante el Ldo. D. Francisco Valdes Mendoza, se ha aprobado el informativo de insolvencia promoví do por D. Irene Navarro en representación de sus menores hijos nombrados D. Juan, D. Remigio, D. Romualdo y Da.
ADIOS, f
Por disposición del Esurno. Sr. Gobernador político, con dictamen del Sr, Alcalde mayor segundo, está mandado se anuncie al público por 3 números consecutivos haciéndose saber por este medio á todos los acreedores el auto cuyo tenor es el siguiente. — Habana y Mayo 31 de 1849.—Vistos: este incidente formado para la calificación de los crédnos y los principales del concurso de D. Rafael de Bertemati solicitando esperas de sus acreedores, como también ti formado á instancias del deudor con los diaencientes y lo demas di^no de la atención ju iicial se declara que en primer lugar y grado debe pagarse el crédito hipotecario del Escmo. Sr. Marqués de Esteva de 11698$ 7 rs , según aparece de la escritura de fojas 47, y el resto hasta los 20745$ 6 rs., por los ré lit is estipulados y liquidados hasta la presentación del indicado Berteinati, á razón de 10 p. § anual según se vé de la escritura de fojas 45 que está invivita en la de 47. En segundo lugar y grado el crédito de igual clase de la viuda r herederos de I). Manuel García Laviti, ascendente á 50129$ 7 rs., según aparece de la escritura que en testimonio se halla á fojas 34, agregándole ademas 15997$ 3 rs., do 1 p % al mes estipulado en la mis ma escritura y liquidado con acuerdo de la referida viuda y herederos del citado Lavin y curador de los menores de este hasta la susodicha presentación con cuya agregación asciende dicho créd.to hipotecario á la suma do 66127 $ 2 rs. En tercer lugar la cantidad de 800$ que so adeudan al Dr. D. Matías de Lastra como médico de 'a finca y constan de los pagarées de fojas 55 y 56. Ln cuarto lu^ar el crédito de D Angel J imenez de la cantidad de 916$ 4 rs., liquidados por haber este recibido la suma de 302$ 4 rs., según recibo do la que consta en la escritura que en testimonio se halla á fojas 50. En quinto y ú timo lugar todos los vali&tas á prorata tos cuales están reconocidos por el deudor común desde el fo lio 54 vuelto hasta el 78 inclusive debiendo entrar en dicho prorateo las cantidades no hipotecarias y constan de vales particulares efe la viuda y herederos de Lavin hasta completar la suma de 71611$, siendo de cuenta del deudor común todas las"costas de este incidente de los principales y demas causadas á consecuencia de este juicio, que deberá solventar de loa primeros fondos disponibles, haciéndose saber esta sentencia a todos los acreedores en persona ó por boleta y anunciándose por 3 números consecutivos de ¡a Gaceta oficial y Diario de la Marina para su inteligencia y conocimiento. Así lo proveyó S. £ con dictamen del Sr. Alcalde mayor segundo y mandó estando en audiencia públ; :a y pói aine mide que yo el presente escribano doy fe.—El Conde de Alcoy.—Me-lifon Balenzátegui.—Ante mí: Pedro Vidal Rodríguez. Habana y Junio5 de 1849.—Pedro Vidal Rodríguez.	A—*
En el cuaderno incidente al intestado de D. Prudencio Velazquez formado para tratar de la insolvencia de Da. Concepción Velazquez, se ha proveído el auto del tenor si guien-te.—Habana y Mayo 21 de 1849.—Vistos: auxilíese como pobre de solemniti i 1 á Da. Concepción Velazquez para gestionar en el intestado de su padre D. Prudencio en mérito de la información recibida, y publíqueseen 3 números consecutivos de la G ¡ceta oficial á los efectos del auto acordado.— Alcoy—Bosch.—Por f). Gaspar Villate.—Br. Felipe Forna-ri. Habana y Junio l.° de 1849.—Br. Felipe Fornari. A-I
na9 de losa, tasadas en 51$, á fin de que el que quiera hacer postura ocurra el dia 10 del corriente á las 10 de la mañana á las puertas del juzgado de dicho Sr. Alcalde á verificarlo, a-nunciándo8e asimismo que D. Juan Vidal y Darde ha ofrecido por dichos bienes los dos tercios de la tasación y 150$ mas para pagar las costas de contado y asegurar el resto en finca competente, abonando un S p.§ <*e rédito anual.	R—’
Por auto de dos del corriente, proveído por el Escmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor primero D. Ramón Padilla, y por ante D. Joaquín Tru-jillo, se ha declarado intestado el fallecimiento de D. Juan García dei Barrio, y por sus herederos á los que conforme á derecho deban serlo, á cuyo fin se les manda convocar por tres números consecutivos do la Gaceta oficial, para que los que se consideren tenerlos á sus bienes, ocurran á deducirlo den tro de nueve dias contados después del último anuncio. R— Por decreto del Sr. Alcalde mayor s. gundo y por ante I>. Pedro Vidal Rodríguez, á consecuencia del inciden t al concurso de D. Pablo de la Milera, formado para tratar de la ven tade 15 caballeáis y 240 cordeles de tierra, ubicadas en el partido de Guamuias y de las de la hacienda Altamisa!; está mandado se anuncie al público dicha venta pactada en 8257$ los cuales satisface el comprador en la forma siguiente : reco noce el capital acensuado de 6¿90$ que quedan cargados en les referidas caballerías y cordeles de tierra, al respecto de 400 pesos cada una, y conforme á la primitiva escritura del censo, y el resto de 1967$ I09 satisface el Sr. del censo por igual suma que se le adeuda de réditos vencidos, siendo de cargo del espuesto comprador el pago de los Reales derechos de al cabala y escritura: y á fin de aue el oue quiera mejorar la proposición, ocurra dentro de 8 dias al juzgado por conducto del actuario.	R—2
REMATES.
Por auto proveído por el Sr. Teniente de Gobernador de’, puerto del Mariel y su jurisdicción, con consulta del ases or titular y por ante D. José Seoane, á consecuencia del intestado de Da. María del Rosario Aco9ta, se manda publicar por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, las proposiciones hechas por D. Andrés Suarez Macías y por la heredera Da. María del Carmen Torres y Acosta, para que si hay qu en quiera mejorarlas, que ocurra ¿ dicha cabecera á verificarlo por conducto de la escribanía dentro de 6 días después del último anuncto, cuyas proposiciones son las siguientes.— Suarez Maclas ofrece tomar el sitio que quedó entre los bienes de aquella, simado en el partido de Vereda-Nueva, compuesto de cab'ilería y tercio de tierra, tasado con sus fábricas, árboles y 6 horcones de quiebra-hacha que en él se hallan, en 1882$, dando por él los dos tercios de su avalúo y 5$ mas. siendo de cargo de la masa el Real derecho de alcabala y costos de hipoteca y escritura; satisfaciendo la cantidad que ofrece por la finca, la mitad así que se le ponga en posesión de ella, y el resto en eí término de un año contado desde esa fecha, debiendo entregársele la última carta de pago de los réditos que sufre el terreno, y descontarse dei precio que propone las pensiones que estén por abonarse; y Da. María del Cármen Torres y Acosta se adjudica I03 negros José Dolores macuá, tasado en 510$, Agustin carabao en 306, y María de la Luz id en 204, toaos por los dos tercios de su avalúo y 5$ mas. R—1
Por disposición del Sr. Alcalde ordinario de primera elec cion de la villa de Güines, con la consulta del asesor titular y por ante D. Pedro Plutarco Renté, está mandado se proceda al remate de los bienes quedados al fallecimiento de D. José Ma alobos, consistentes en un negro nombrado Domingo, tasado en 380$, 15 bueyes viejos justipreciados en 270$, un caballo idem en 15$, unaalbarda de medio uso en 8$, una carreta vieja en 35$, otra idem averiada en 15$, y 41 varas pía-
cuando se dá, se debe dar dar de firme. De suerte, que solo ahora vivo, respiro y estoy alegre.
—No cantéis victoria tan apriesa, Porthos, dijo Artagnan; nunca litmus corrido peligro mas grande que el que nos amenaza en este instante, porque un hombre triunfa de otro; pero node un elemento. Estamos en ia mar, es de noche, no tenemos quien nos guie, vamos en una frágil embarcación; si la hace zozobrar un soplo de viento, somos perdidos.
Mosqueton lanzó un profundo suspiro.
— Sois un ingrato, Artagnan, dijo Athos; un ingrato, si, en dudar de la Providencia justamente cuando á todos nos acaba de salvar de tan milagrosa manera. ¿Os parece que nos habrá dejado pasar, guiándonos como por la mano al través de tantos peligros para abandonarnos en seguida?—Traemos viento Oeste y se mantiene constante.—Athos se orientó buscando la estrella polar.—Aquí está el Carro y por consecuencia allí está Francia. Dejémonos lievar del viento, pues si sigue así él mismo nos conducirá á las costas de Calais ó de Boloñ*. Si zozobra 1a barca, cinco de nosotros por lo ménos somos bastante fuertes y nadamos con la soltura necesaria para dar la vuelta ó para agarrarnos á ella, si lo primero es superior ánuestras fuerzas. Estamos cabalmente en el camino de todos los buques que van de Douvres á Calais y de Portsmouth á Boloña y si el agua conservara huellas, su estela hubiera abierto un valle en el sitio en que nos hallamos. Es imposible que cuando venga el dia no encontremos alguna lancha de pescadores que nos recoja.
—¿Y si por egemplono la encontrásemos y saltara el viento al Norte?
—Entonces seria otra cosa, dijo Athos, y no encontrariamos tierra á no atravesar el Atlántico.
—Es decir que nos moñriatRfs de hambre, repuso Aramis.
Es mas que probable, dijo el conde de la Fére* j Mosqueton lanzó otro suspiro aun mas doloroso féL primero.
¿-¿Que es eso Moston? preguntó Porthos; ¿qu e
Por dacreto proveído por el Sr. D. Justo Sandoval y Ma-ne*cau, Alcalde mayor quinto, y por ante el Br. D. Felipe Fornari, está dispuesto que se anuncie al público que e*l dia 8 del corriente á las 11 de la mañana, se han «le rematar en las puertas deljuzgado situado en la calle de Neptuno, entre las de la Industria y Aguila, dos negras y un negrito, tasadas las primeras en 450$ cada una, y el último en 100; para que si hay quien quiera hacerles postura ocurra á la escribanía á instruirse.	R—*2
Por disposición de la Intendencia de Ejército, Superintendencia general Delegada de Real Hacienda, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha dispuesto se anuncie al público estar señalada la junta de almonedas del sábado 9 del corriente, para el rema’e de la contrata del suministro de leche para el hospital militar de esta plaza y demás provisionales si los hubiere, el cual tiene hecha la proposición de 5 realeB fueries por cada una botija de i2¿ libras netas^para que el que quiera mejorar la proposición, ocurra á la escribanía mayor del ramo á instruirse del pliego de condiciones que obra en el espediente relativo.	R—2
Por disposición de la In'endencia de Ejército, Superintendencia general Delegada de Real Hacienda, y por ante el Ldo. D. Marcelino de A lio, se ha mandado se anuncie a! público estar señalada la junta de almonedas del sábado 9 del corriente, para el remate de la contrata de asistencia de los militares que enferman en Pinar del Rio; para que el que. quiera hacer proposición ocurra á la escribanía mayor del ramo á instruirse del pliego de coediciones que obra en el espediente relativo.	R—2
\ consecuencia del espediente que sigue D. Agust n Lorenzo Luaces, consorte lejítimo de Da. Josefa Bombalier, para que se cumpla e’ acuerdo que en juicio de paz celebró con D. José Perez Guzman como heredero de sus hermanos D. Cárlos y Pbro. Dr. D. Antonio Perez de Guzman, ha dispuesto el Sr. Alcalde ordinario de segunda elección, en decreto proveído por ante D. Félix Lancis, se proceda al remate del cafetal San José y Animas, ubicado en el pai tido de Quivi-cm, compuesto de 6 cabañerías de tierra, con sus fábricas, dotación de 9 negros y demas anexidades, perteneciente al deudor, ñor ei precio convenido de 13500$; señalándose nara dicho ecto el dia 12 del corriente mes á las 11 de la mañana en las ouei tas del juzga lo ¿	R—2
Por disposición de la Intendencia de Ejército, Superintendencia general Delegada de Real Hacienda y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha dispuesto se anuncie al público estar señalada la junta de almonedas del sábado 9 del corriente mes, para el remate de la contrata de carne para ei ho pital militar de esta plaza y demas auxiliares ó provisionales que hubieren al cargo de !a Real Hacienda; para que ei que quiera hacer postura ocurra á la escribanía mayor de! ramo á instruirse del pliego de condiciones que obra en el espediente relativo	R—2
A consecuencia de los aut09 testamentarios de Da. Rosalía Yanez de Lugo, está mandado por el Sr. Teniente Gobernador político y militar de la ciudad del Bejucal. Coronel de infantería D. Gaspar de Reina, con la consulta del asesor titular Ldo. D. Antonio Muñoz y Diaz, y por ante el Dr D. José Pórtela, se publique en tres números consecutivos la proposición hecha i.or ios herederos de aquella, para adjudicarse los bienes quedados á su fallecimiento, la cual es como sigue — D? Felipa, Da. Juana Bautista y Da. Rosaría Olalla Buso-til y Yanez se adjudican el cafetal Purísima Concepción por loados tercios de su avalúo y 10$ mas, y el sino conocido con el nombre de Antonio Leal, por los dos tercios y 5$ mas.— D. Joaquín de Zayas Bazan á nombre de su consorte Da Natividad Busotil, se adjudica un cuarto de caballería de tierra del cafetal Purísima Concepción, una yegua dorada con su cria, otra oscura, un caballo moro, una vaca bermeja y otra prieta, un toro galano y los negros Diego carabnlí y Beni'o congo, por los dos tercios de su avalúo y 10$ mas,—D. Higinio Busotil se adjudica el si io nombrado de Moscate, por los do3 tercios de su avalúo y 5$ mas. El haber que en divisoria resulte á favor del menor D. Isidro José Rafael Busotil se le asegura en esta forma: D. Joaquín de Zayas Bazan reconoce la quinta parte de dicho haber en el terreno que se adjudica, y las 4 partes restantes se reconocen y aseguran por las adju-dicatarias del cafetal Purísima Concepción en el propio fundo, constituyéndose unas y el otro á abonarle el interés pupilar de un 6 p.g anual, y á exhibir el capital en cualquiera de los 3 casos de la ley Finalmente las citadas Da. Felipa, Da Juana Bautista y Da. Rosalía Olalla se adjudican varios animales por los dos tercios de su avalúo y 5$ mas. El que quiera mejorarla ocurra dentro de 5 días coñudos después del último anuncio.	R—3
Por disposición del Sr. Alcalde ordinario de primera elección de la villa de Guanabacoa, con la consulta del asesor titular y por ante el Ldo. I). Joaquín Lescano, á consecuencia délos autos que Da. Marín Loreto del Hoyo sigue contra los bienes del Pbro: D- José Hermenegildo de Fuentes en cobro de pesos, esiá mandado se anuncie al público, haberse seña-
ado el dia 11 de Junio y do3 mas hábiles subsecuentes, para el remate de una casa de manipostería y tejas, ubicada en la alie de la Samaritana ó del Chipre de dicha villa, retasada en 527$ 4 reales, á fin de que ei que quiera hacer postura ocurra el dia señalado.	”	3
Por disposición del Escmo. Sr. Capitán general, con consulta del limo. Sr. Auditor de guerra, y por ame D. Lorenzo de Larrazábal, se rematan el dia 15 del corriente y dos siguientes hábiles, ft la hora y en el parage de costumbre, los bienes que quedaron por fallecimiento del Sr; Coronel D. iN i-colás Garrido, consistentes en una ciudadela en la ca le de Escobar al número 69, tasada en 6661$ 54 rs.: el directo dominio de 3 casas y mitad de una ciudadela en la calle déla Perseverancia, marcadas con los números 43, 45, 47 y 49. tasadas, la primera en 2037$ 74 reales, la segunda en 1928# 44 reales, la tercera en 2086$ 2reales, y la mitad de la ciudaHe-!a en 5611$ 64 reales, cuyas tres casas y mitad de la la están vendidas en pacto de retro por la cantidad de 4000$, y producen de alquiler mensual mas de 80$: el usufruto que concluye en Marzo de 1855, de 3 casillas en la p'aza del Sto. Cristo, marcadas con los números 8,26 y 40, las cuales producen cada mes 37$ i real líquidos: un negro coartado en 400 neso?: una negra como de 20 años tasada en 450$, y los capitales acensuados correspondientes á dichos bienes, ascendentes á 13000 y pico de pesos que se reconocen en 81 caballerías de tierra en Mariman y Soledad de las Pozas. Ei que quiera instruirse ocurra á la escribanía de guerra. ^J“3
Por auto de 31 dé Mayo último, proveído por el Sr. D. Meliton Balenzátegui, Alcalde mayor segundo y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, á consecuencia del concureo de D. Andres Baylle, se ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta.se anuncie al público haberse señalado el viérnes8 del que cursa de 10 á 12 de su manana y á las puertas del tribunal, p^ra el remate de una^ casa ce baños titulada Recreo de las Ninfas, de manipostería, situada en el barrio do Colon, calle de Dragones frente a la zanja real, cuadra entre las de la Amistad v de! Asuila, marcada con el número 16, retasada en 5685$ *2 rs., con la advertencia que en dicho remate se comprende el solar en que está la casa pero bajo el supuesto de que por él se abonará ó la viuda y herederos de D. Roque Jacinto Llopar, loa 5400$ por costo de su adquisición, con mas 400$ 2 rs.. 9^e importaron I03arrimos, de manera que la subasta se ha do ejecutar tomando en consideración que el avaluó de la casa asciende á les mencionados 5685$ 2 rs., y qu^ del precio del terreno y arrimos lo se ha de hacer descuento alguno. J	R—3
DE OFICIO.
Por auto del Escmo. Sr. Intendente de Ejército, proveído con la consulta del Sr. Asesor general, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha señalado la junta de almoneda» de! dia 9 del corriente, para el remate de cinco negros de ambos sexos y edades, tasados en 1650$, por los cuales dan 1400$ al contado. Lo que se anuncia al público para que el que quiera mejorar esta postura, comparezca en la escribanía a instruirse.	1 O
Por disposición de la Intendencia de Ejército, y por ante el Ddo. D. Marcelino de Alio, está dispuesto se anuncie al público estir señalado el dia 9 del corriente para continuar el remate de la contrata de 24 millares de tabaco de regalía que se han de remitir á ia Península cada mes, y 60000 anuales de por mitad en ios meses de Julio y Diciembre.	R *-0
hro.
Por disposición de la Intendercia de Ejército, Superintendencia general y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha señalado la junta de almonedas del dia 9 del corriente, para el remate de la contrata de la reparación de la lancha de pasage de tropa á la Cabaña. Y se anuncia al público para que el que quiera hacer proposiciones ocurra á la escribanía del ramo á instruirse.	R *—O
INSOLVENTES.
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor quinto y por ante D. Joaquin Trujillo, á consecuencia del incidente á los promovidos por I). José Perez Flores contra D. Nicolás Morales en cobro de pesos, formado-por Da Momea Morales sobre terceiía, está mandado se proceda el dia 15 del corriente á la horade costumbre y en las puertas del juzgado, at cuarto pregón y remase de d«»s sitios, situado el primero en el partido de Bahía-Honda, compuesto de 7 caballería« 2 cordeles tierra, con su urboleda y fábricas, tasado en 755$, y el segundo situado en la jurisdicción de San Antonio de los Baños, punto que titulan el Tumbadero, compuesto de una caballería de tierra, con sus cercas, árboles y fábricas, tasado en 1343$.	R *-I .
A consecuencia del incidente al concurso de ia eociedad de A. Torres y compañía, formado sobre validez de una escritura, radicado en el juzgado del Sr. Alcalde mayor cuarto y por ante D. Vicente Rodríguez Perez.se ha dispuesto el remate de una casa de tablas y tejas, situada en la calle de la Concordia, entre las de Gervasio y Belaacoain, marcada con el núm. 113, justipreciada en 3773$ ¡ real, y una ciudadela en la calle de San José al núm. 102, de tablas y teja, entre las pe Gervasio y Belascu.iin, tasada en 2569$ 3 rs.; cuya diligencia tendrá efecto el 14 del actual en las puertas del juzgado, de 9 á 11 de su mañana.	R 2—I
Por disposición del Escmo. Sr. Capitán General, con consulta deí limo. Sr. Audi or de guerra, y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, so rematan el dia 9 del corriente en l03 portales de la casa de gouierno 4 la horade costumbre 2 ca-as situadas en la villa de Guanabacoa, una en la calle de Cadenas esquina á la de Venus retasada en 1434$ 54 ra., y la oirá en la propia calle de Cadenas cont'gua á la anterior retasada en 6?1$ 24 rs., cuyas casas tienen hecha la proposición de darse por ellas los dos tercios de las retasaciones y 20$ mas, á pagar con 400$ de cornado y el resto a razón de 100$ todos los año?. El que quiera mejorarla ocurra al lugar y dia designado ó ántes á la escribanía de guerra á instruirse.	R 2—I
Porauto proveido por el Sr. Alcalde mayor sogundo D. Meliton Balenzátegui, y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, en los seguidos por D. Antonio Francisco Acosta contra D. José del mismo apellido en cobro de pesos, se manda anunciar al público haberse señalado el dia 12 del corriente á las diez de la mañana en las puertas del juzgado, para el remate de un sitio compuesto de 44 caballerías de tierra de labor, ubicado en la jurisdicción de San Antonio de las Vegas, cercado de piedra, casa buena de vivienda, arboleda frutal y demas útiles, tasado en 7441$ 6 reales: el que quiera hacer proposiciones ocurra á la escribanía del actuario á instruirse. R 3—J A consecuencia del incidente á la testamentaría de Da. Gertrudis Carbajal, formado Dara el cobro de las costas que adeuda Da. Nicolasa Otero, ha dispuesto el Escmo. Sr. Ca-
diantre teneis qHe siempre estáis gimoteando? ya os vais haciendo pesado.
—Es que tengo fr.o, señor, dijo Mosqueton.
—Es imposible, respondió Porthos.
— ¡Imposible! repitió Mosqueton con asombro.
—¡ái por cierto; teneis cubierto el cuerpo con una capa de grasa que le hace impenetrable al aire. O-tra cosa es, hablad francamente.
—Pues justamente esa capa de grasa que tanto elogiáis es la que á mi me aflije.
—¿Por qué causa Moston? decidlo con franqueza; estos señores os dan permiso
—Porque recuerdo que en la biblioteca del castillo de Bracieux habia una infinidad de libros de via-ges, y entre ellos los de Juan Moquet el famoso via-gerode Enrique IV.
—Adelante.
—Pues en esos libros señor, prosiguió Mosqueton, se habla mucho de aventuras marítimas y de sucesos semejantes al que en este instante nos amenaza.
—Continuad Mosqueton, dijo Porthos; la analogía es sumamente interesante.
—En semejantes casos, señor, dice Juan Moquet, que los viageros acosados por el hambre tienen la horrible costumbre de comerse unos á otros y de empezar por....
—¡Por los mas gordos! esclamó Artagnan, no podiendo ménos de reirse á pesar de la gravedad de la situación.
—Si señor, respondió Mosqueton algo sorprendido de aquel arranque de alegría, y permitidme añadir que no me parece digno de risa lo que digo.
—¡Este buen Moston es la lealtad personificada! esclamó Porthos. Apostemos á que yate figurabas hecho cuartos y comido por tu mano.
—Si señor, si bien es cierto que la alegría que en mi sospecháis, no está exenta de algún impulso de tristeza. Sin embargo no moriría con sobrado pesar, si tuviera la certidumbre de seros útil con mi muerte....
—Moston, dijo Porthos enternecido, si algún dia volvemos á mi quinta de Pierrefonds, será vuestro en toda propiedad, para vos y vuestros descendien tes, el viñedo que hay á la parte de arriba de la posesión.
—Y le llamareis el Njjjedo de Ja lealtad, Moston, dijo Aramis, para trasmitir á las futuras edades la memoria de vuestro sacrificio.
—Herblay, dijo Artagnan riéndose, confesemos que hubierais comido un pedazo de Moston sin mucha repugnancia, sobre todo después dedos ó tres dias de dieta.
—¡Oh no tal! repuso Aramis; hubiera preferido á Blasois; hace ménos tiempo que le conocemos.
Fáciles de concebir la inquietud de los cria dos al oir estas chazonetas que solo tenían por objeto desvanecer en el ánimo Je Athos la imágen de la escena anterior. Solo Grimaud estaba tranquilo, pues sabia que en todo caso y cualquiera que fuese el peligro, pasaría sin tocarle sobre su cabeza.
Sin tomar parte en la conversación, silencioso como de costumbre, esgrimía un remo en cada mano.
—¿Remas? le preguntó Athos.
Grimaud hizo seña de que si.
—¿Para qué?
—Para tener calor.
En efecto, ínterin tiritaban los demas náufragos de frió, el silencioso Grimaud venia gruesas gotas de sudor.
De repente lanzó Mosqueton un grito de júbilo y elevando sobre su cabeza una mano con una botella:
—¡Oh! dijo entregándosela á Porthos, ¡oh¡ ¡somos felices, señor! la barca va provista de víveres!
Y registrando rápidamente la parte interior del banco en que habia tenido lugar el precioso hallazgo sacó sucesivamente una docena de botellas, pan y un trozo de carne salada1
Inútil es decir que e;te incidente devolvió la a legría á todos escepto á Athos.
—¡Pardiez! dijo Porthos, que, como recordará el lector tenia ya humbreal embarcarse en el falucho, es increíble lo que las emociones abren el apetito.
Y de un ttago se echó á pecho una botella, comiéndose él solo la tercera parte del pan y de la carne. ...
—Ahora, dijo Athos, dormid ó procurad hacerlo,
señores; yo vela»é
Semejante proposición hubiera sido irrisoria para otros hombres que no fueran nuestros osado» aventureros. En efecto, iban calados hasta los huesos,hacía un frió glacial y las emociones que acababan á“ agitarlos debían al parecer impedirles pegar los ojos: mas para aquellos seres escojidos, para a-quellos hombres de temperamento de hierro, para aquellos cuerpos avezados á toda clase de fatigas, el sueño llegaba en tedas ocasiones á la hora fija sin faltar nunca al llamamiento.
Asi fué que al cabo de un instante cada cual se acomodó como pudo lleno de confianza en el piloto, para poner en práctica el consejo de Athos, el cual sentado al timón y con los ojos fijos en el cielo, donde sin duda no buscaba solamente el camino de Francia, sino también la faz de Dios; se quedó solo conforme habia prometido, meditabundo y desvelado, guiando la frágil embarcación por el camino oportuno.
Después de algunas horas de sueño despertó Athos á los viageros.
Ya emblanquecían al azuhdo mar los primeros destellos del dia, y á unos diez tiros de mosquete se veia una masa negra sobre la cual se desplegaba una vela triangular delgada y larga como el ala de una golondrina.
—¡Una embarcación! dijeron á la par los tres a-migos, miéntras que los lacayos espresaban también su satisfacción en diferentes tonos.
Era en efecto una urca dunquerquesa que hacia viage á Bolotta.
(Continuará.)