cero y por ante el Br. D. Felipe Fornari, en providencia de este día, ae anuncie por medio de la Gaceta en tres números consecutivos, estarse dando los pregones de la ley ¿ las casas pertenecientes á estos btenea, situadas eatramuros y barrio de fe Salud, calle de Dragones núm 92, 91 y la esquina contigua á dichas casas y calle del Campanario viejo, una accesoria a la misma calle núm. 115, y la caen contigua á dicha ac-cesoria, marrada con el núm. 143, tasadas en 124719 4 real.
is»	r •—i
Per auto proveído por el Escmo. Sr. Director Subinspector del Real cuerpo de Ingenieros, con consalta del Sr. Auditor, Asesor del juzgado . D. Ignacio Félix Escoto, y por ante el escribano del ramo, en los suma del intestado concursado de D- Pedro José Diaz de Vet,a, se ha señalado el día 4 de Junio entrante y dos siguientes Hábiles, para el remate de dos casas pertenecientes á estos bienes, situada la una en e| barrio ael Horcon, ca *ida Real número 310, frente á la pila de dicho barrio, de manipostería, a-zotea y altos en lo interior, tasada en 141619 41 reales, y la otra ubicada en la calzada de Jesús del Monte, primera cuadra entrando por la esquina de Tejas, marcada con el n* 19, y tasada en J8I8* 24 rs Habana y Majo 31 de 1849 años —Por el escribano del juzgado.—Manuel Alvarez.
R 3—1
CONVOCATORIAS.
Alcaldía mayor tercera de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Junio i de 1819.—Hágase saber a L>. Miguel Pere-llada por medio de la Gacela oficial y Diario da la Marina en 3 números consecutivos, comparezca en este tribunal el dia después del última anuncio á hacerse cargo de la tasación hecha por el corredor mayor de Lonja de leu establecimiento da sedería, el cual ae ha avaluado en 34S9 71 rs. á instancia de D. Juan Griiz, apercibido de procederse al remate de dicho establecimiento sino la verifica.—Boscb.	C—“
Por auto proveído por el Escmo. Sr. Gobernador político, bajo la consulta del Sr. Alealde mayor primero y por ante D. Gabriel Ramírez, á consecuencia de los autos del intestado de D. Antonio Rivero, está declarado que su hijo D. José del propio apellido fal'eeió á loa 16 años de edad, ein haber otorgado testamento, y que por lo tanto deben optar í la herencia aquellos á quienes por derecho corres ponda, á cuyo efecto se les convoca por este orden en (res números consecutivos, para que en el término de 5 dias comparezcan en el juzgado por conducto del actuario á deducir el que les asista.	C—'
Por auto de 31 de Mayo espirante, del Escmo. Sr. Comandante general del Apostadero , con la consulta del Sr. Auditor del mismo y por ante D, Plácido Borrego, ae ha declarado intestado el fallecimiento D. Francisco de Paula González, y por sus herederos á los que conforme á derecho deban serlo , mandándoseles convocar para que en el término de nueve dias se presenten á deducir el que les asista	C—•
Por auto proveído por el Escmo. Sr. Capitán General, con la consulta del Illmo. Sr. Auditar de guerra y por ante D. Lorenzo de Larrazáhal, en el incidente á la testamentaría concursada del Sr. D. Jusn Muñoz, formado para la calificación de eré iitos, está mandado sa citen i los acreedores por medio de la Gaceta oficial en tres númerds consecutivos, para tina concurrencia en la morada de S. Sría. lima, el dia 9 de este mes á las 11 de su mañana, con el fin de tratar sobre dicha calificación.	C—1
Por auto proveído por el Escmo. Sr. Presidente Gobernador Superior Civil, con la consulta del Sr. Alcalde mayor tercero D. Alberto Boech, y por ante D. Juan.de Entralgo, se ha dispuesto que se cite en tres números consecutivos de la Gaceta á D. Gabriel Anolles, para que dentro de quinto dia comparezca á estar á derecho en el pleito que sobre pesos le sigue D. Pedro Boto; apercibido de estrados.	C—2
Subdelegacion de penas de camara.—Por decreto del Escmo. Sr. Regente Subdelegado general de penas de Cámara, está mandado se convoquen por tres números consecutivos para que dentro del término de 15 dias después del último anuncio, se presenten en la secretaría los individuos que á continuación se eapresan, á satisfacer sus respeotivas responsabilidades con el espresado ramo de penas de Cámara, apercibidos en su defecto de lo que hubiere lugar; como también que se intime á cualquiera persana que tenga que entregar cantidades á los abajo nombrados, no lo hagan sin entenderse ántes con esta subdelegacion , baje apercibimiento de doble paga.—D. Andrea Verdini, D. Aeustin Arandi, D. Ramón Atzpúrua, D. José Eligió Diaz. Habana l.° de Junio de 1849.—Antonio María del Rio, secretario.	C—2
En los amos que ha promovido Da. Loreto Caro contra su consorte D. José de Regla Castillo sobre dívoreio, ha dispuesto e! Sr. Previsor y Vieario general de esta Obispado, y por ante el Ldo. D. José Francisco de Ayala, se cite por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos al mencionado Castillo para que á las 10 de la mañana del segundo dia después del último anuncio, comparezca en el tribunal de S. Sría. á fin de que tenga efecto la concurrencia prevenida.	C-r3
Por disposición del Sr. Alcalde mayor primero D. Ramón Padilla, y por ante D. Francisco Valerio, en el incidente á los autos promovidos por D. José Antonio Valdes Garibaldo haciendo cestón de bienes á sus acreedores, formado para tratar de la calificación de créditos, está mandado ae naga saber á los acreedores de Valdes Gariba'do que en el término de un mes presenten los documentos Jtaidjz
mixi)A,d- — - —e
leí portal del despacho del Sr. Asesor, de las 10 á las 12 de su tnoñana. Lo que se hace saber por este orden para la concurrencia de Imitadores, y para que si quisieren hacer postula ocurran á instruirse de la tasación á la escribanía. Habana Mayo 31 de 1849.	C 2—0
Por auto del Sr. Alcalde mayor cuarto D. Martin Galia no Enriquez de Navarra, y por ante D. Eugenio Ponton, á consecuencia de los que se siguen contra D: Nicolás Valdes y el negro Félix Claque por hurto de 22$, está mandado qu por tres números consecutivos se convoque al negro Longino Villarte para que en el término de quinto dia se presente e el juzgado para cierto acto de justicia.	C 2—O
Por disposición del Sr. Alcalde mayor cuarto D. Mattii Galiano, y por ante D. Eugenio Ponton, está mandado se convoque por tres números consecutivos á D. Félix Inchias-tegui para que en el término ds tercero dia después del último anuncio, se presente en la escribanía á instruirse de cierta pro videncia que le está mandada intimar.	C 2—O
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de Sta María del Rosario, con consulta del asesor titular y por ante D. José Miguel Barroso, está dispuesto se convoque á la persona que se considere con derecho á una muía color rosillo prieto y dos hierros en las masas de las paletas, la cual fué aparecida en la casa de D. Vicente Alfonzo, el día 26 del que cursa, con aparejo, serón, tapa de cuero y sobre-carga, con dos sacos amarrados y un cajoncito lleno de libros, para que se presente dentro de quinto dia á deducir el que le asista.
C 2—0
Por disposición del Sr. Alcalde mayor cuirto D. Martin Galiano, y por ante D. Eugenio Ponton, está dispuesto se convoque por tres números conseeutivos á D. Ftancisco G Sollano, para que en el término de tercero dia después del 'último anuncio, se presente en la escribanía á instruirse de cierta providencia que le está mandada intimar. C 2—O Por disposición del Sr. Alcalde mayor cuarto D Martin Galiano, y por ante D. Eugenio Ponton, está dispuesto se convoque por tres números consecutivos á D. Esteban Acosta, para que en el término de tercero día después del último anuncio, se pres nte en la escribanía á instruirse de cierta providencia que le e.-tá mandada intimar. C 2—O Por disposición dal Sr. Alcalde mayor cuarto D. Martin Galiano. y por ante D. Eugenio Ponton, está dispuesto se convoque por tres números consecutivos á D. José Eusebio Alfonzo, para que en el término de tercero dia después del último anuncio, se presente en la escribanía á instruirse de cierta providencia que le está mandada intimar. C 2—O A consecuencia de los criminales formados por 'u herida inferida en la cabeza á D. Andrés Nuñez el dia 17 del corriente como á las 111 de la mañana, en el camino cubierto ó glásis que está entre la puerta de tierra y la del Arsenal, se na dispuesto por el Sr. Alcalde mayor segundo y por ante U. Francisco Pimentel, se convoquen á las personas que puedan dar razón del hecho, para que dentro de tres dias se presenten en el juzgado á declarar lo que les conste.	C 2 - O
Por disposición de la Intendencia de Ejército, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está mandado convocar por medio de los periódicos al piloto de la fragata Camera que naufragó en Cayo Leviza, para que se presente en dicho tribunal dentro de tercero dia, apercibido de lo que h ya lugar.
C 2—Ü
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa, con consulta del asesor titular y por ante el Ldo. D. Francisco Valdes Mendoza, e^tá mané ido se intime por medio de la Gaceta oficial á D. Sebastian Ferrer que dentro de segundo dia después del último anuncio se pre sente en la escribanía del actuario á satisficer los 641$ 5 rs que importan las costas de la superioridad en el espediente que siguió con el concurso de D. Jaime Huguet, apercibido de embargo.	C 3—0
INSOLVENTES.
A consecuencia de las diligencias promovidas por D. Dii -go Ochandarena haciendo cesión de sus bienes en favor de sus acreedores, ha dispuesto el Escmo Sr. Capitán General, con consulta del limo. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de Larrazáfial, que se citen á sus acreedores para que en el término de quinto dia ocurran á la escribanía de guerra á instruirse y dar su opinión por respuesta firm da, de una solicitud del deudor común, apercibidos que de no hacerlo les parará el perjuicio que haya tugaren derecho. C *—I
prèvio espediente nstruido por el gefe político, oyendo al dueño, al In niero de minas y al consejo provincial.
Si el dueños obliga á esplotarlas dentro del término de seis mes , será preferido; pero en las construcciones de interés niblicn, el término lo fijará el gobierno. En ningún caí podrá darse principio á la esplola-cion, sin haber idrmnizado al dueño del terreno, del valor de éste y d ma quinta parte mas, á no ser que prefiera la de los ejuicios que se le ocasionen.
Caducará es dase de concesiones siempre qne se falte á las condiemes establecidas en el reglamento.
Las sustamas á que se refiere este articulo, no quedan sujetas á a) disposiciones de esta ley en cuanto á las labores: ésta,sin embargo, se someterán á la vigilancia de la adnnistracion respecto de las reglas de policía; siempre qjtse hicieren por pozos ò galerías subterráneas.
CApTULO SEGUNDO.
WOTiaiAS
ESPAÑA.
LEY DE MINAS.
DE OFICIO.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor primero y por ante D. Joaquín Trujillo, á consecuencia de los autos crimina'es formados sobre averiguar el autor ó autores del hurto de 51 onzas de oro á D. Francisco Pullet, está mandado se convoque por (res números de la Gaceta oficial á D. José Casals, para que dentrode tercero dia emregua al escribano actuario el reloj y la leontina de oro que quedó embargada en au poder, de la propiedad da D. Juan Bautista Chenart, y cuyo embargo tenia aceptado en estos autos, apercibido de que en su defecto se le estimará como ocultador de dichas especies, juzgándosele por la vía de infracción del depósito. C •—O
Por disposición uel Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa, con la consulta del asesor titular y por ante el Ldo. D. Joaquín Lescano, á conse.tuen-ia ds las diligencias formadas sobre el alzamiento de D. Jo é Macis y Zaragoza, está msndado se convoque á sus acreedores por la Gaceta oficial, para la ju ta que debe celebrarse el nía 6 del corriente mes á las 11 de tu mañana, con prevención deque cualquiera que sea el número de concurrentes, tendrá efecto dicho acto, con el fin evitar costas, en atención á lo insignificante de loa bienes y en obsequio de los mismos acreedores. C *—O A consecuencia de los autos que se siguen de oficio por el fallecimiento intestado de Da. Josefa Martínez del Rio, está mandado en providencia de este dia, proveída por el Escmo. Sr. Gobernador político, ron consulta del Sr. Alcalde mayor 3.° y por ante el Br. D. Felipe Fornari, se verifique el cuarto pregón y remate de los esclavos Dominga, Eugenia, San-«laño y Aniceto, el miércoles 6 del entrante mes de Junio en
MINISTERIO DE COMERCIO, INSTRUCCION y Obras públicas.
Doña Isabel II, por la gracia de Dioí y la Constitución de la Monarquía española, Reyna de las Españas todos los que las presentes vieten y entendieren,
CAPITULO PRIMERO.
De los objetos de la minería.
Artículo l.° Son tbjeto especial del ramo de minería todas las sustancias inorgánicas que se presten á una esplotacion, sean metálicas, combustibles, salinas ó piedras preciosas, ya se encuentren en el interior de la tierra, ya en su superficie.
Art. 2.° La propiedad de las sustancias designadas en el articulo anterior, cotresponde al Estado, y ninguno podrá beneficiarla 6ín concesión del gobierno, en Ta forma que se dispone en esta ley.
Art. 3.° Las producciones minerales de naturaleza terrosa, como las piedras silíceas ó las de construcción, las arenas, las tierras arcillosas y magnesianas, y las piedras y tierras calizas de toda especie, continuarán como hasta ahora, siendo de aprovechamiento común ó propio, según sean los terrenos en que se encuentren.
No se permitirá la e-plotacion de estas sustancias en terrenos agenos sin consentimiento del dueño. Sin embargo, cuando estas materias fongan aplicación á la alfarería, fabricación de loza y porcelana, ladrillos refractarios, fundentes de cristal ó vidrio, ú otro ramo de industria fabril, 6 para las construcciones de interés público, podrá concederse la autorización por el gobierno,
Dt la espldcion y concesión de las minas.
Art. 4. ° Sn de libre aprovechamiento, sin necesidad de licencia n de otra formalidad, las arenas auri-feias, y cualesquiáraotras producciones minerales de los rios y placeres, si n se hacen estas operaciones en establecimientos fijos.
Esta disposicia es aplicable al aprovechamiento de los minerales de hiero, para cuya esplotacion no sean necesarios pozos ó ¡aleñas.
Art. 5 o No jodrá hacerse concesión de pertenencia de mina, sin qie se halle descubierto el criadero ó mineral; y habrá feproceder un espediente instruido en la forma que deternine el reglamento, oida la sección correspondiente del Consejo Real. A los concesionarios eles espedirá un átalo de propiedad por el ministril del ramo. En él se espesarán las condiciones, que, á julio del gobierno, requisan las circunstancias especiales de la empresa, ó la conveniencia pública. Estas condiciones no podrán séjvtras que las generales, ó algunas de las accidentales que señalen los reglamentos.
Resistida una condición por una empresa ó particular, no podrá hactrse concesión de aquella pertenencia á otra empresa ó /articular, sin la misma condición, á no desistir la primea de sn derecho á la preferencia, para io que será invitarla.
El reglamenta determinará cuando el silencio deba reputarse desistimfento.
Art. C. ° Lts concesiones de pertenencias de minas son por tiempi ilimitado, rniémras los mineros cumplan las condicionas de esta ley y las de la conce.sion.
También podrán disponer libremente de sus productos con sujeción á las leyes. Esceptúanse los azogues y la sal común, miéntras sean géneros estancados, cuyos productos habrán de entregarse en los almacenes del Estado, al preco establecido, ó que se estableciere.
Art. 7. ° Tcdo español ó estrar.gero puede hacer libremente esplorationes ó investigaciones para descubrir los minerales de que habla el artículo primero, ya sea en terrenos realengos, comunes ó de propios, ya de dominio particular, siempre que estas operaciones se limiten á meras calicatas. Estas no podrán esceder de cuatro varas de superficie, sobre una de profundidad.
Cuando las Calicatas hubieren de hacerse á menor distancia de cincuenta varas de un edificio, ó en jardines, huertas, viñelos, terrenos cercarlos ó de regadío, ó en servidumbres públicas, no podrán principiarse sin permiso del dueño ó de quien le represente, y por su denegaeion, el dd gefe político, que no podrá darlo sin audiencia de aquel, é informe del Consejo provincial, previo reconocim ento de facultativo.
El esploradcr queda obligado á indemnizar al propietario dei terrero los daños y perjuicios que de cualquier modo le octsione; y en su defecto, caso de insolvencia, será repitado dañador voluntario para todos ios efectos legales.
Art. 8. ° Si dentro del espacio que se señalará para una pertenencia, dos ornas abrieren calicatas, será preferido para le concesión de la mina, el primero de ellos que descubra el mineral, y podrá incluir en sl demarcación las otras calicatas.
Si dos ó mas descubrieren el mineral al mismo tiempo, habiendo tetreno franco y comodidad para la concesión de una perten-cia á cada uno de ios descubridores, 8« les concederá. Cuando no hubiere espacio o comodidad, todos los que hubieren descubierto primero el mineral, tendrán igual derecho, y se les adjudicará en común En todos estos casos, si ti terreno iu„.. particular, el dwdto de él tendrá derecho, si lo reclanVíto re, á entrar en compañía con los descubridores por la décima parte^de utilidades y gasto. La reclamación habrá de hacerla dentro de los dos meses siguientes á habérsele notificado el descubrimiento.
Art. 9.° Cuando por no encontrarse mineral en lasca ¡catas, los esplotadores quisiesen continuar sus investigaciones por medio de pozos ó galerías, habrán de pedir el permiso al gefe político de la provincia por escrito, del que se tomará razón en un registro formal que se llevará al efecto. No podrá negarse el permiso, siempre que el solicitante afiance convenientemente el resarcimiento de los daños y perjuicios que ocasionare, y el cumplimiento de las demás obligaciones que le imponga la cune sion.
No podrán abrirse pozos ni galerías dentro del radio de mil y quinientas varas de las plazas y puntos fortificados, sin piévio permiso del ministro de la Guerra.
Tampoco podrán abrirse pozos ni galerías dentro del radiode cien varas de las poblaciones, sin prévia licen cia del ministro del ramo. En las poblaciones rurales la licencia para trabajar minas en el espacio intermedio, podrá concederla el gefe político.
Siempre que los pozos ó galerías hayan de abrirse en terrenos de los designados en el párrafo primero del
articulo séptimo, será indispensable el espediente y licencia que en él se menciona, si no hubiere precedido.
Art. 10. Al primero que solicitare el permiso del gefe político para abrir pozo ó galería, se le reservará por el téru ino de un año el terreno necesario para una pertenencia, que designará en el término de tres meses, contados desde el dia del permiso.
Si iranscurri lo un año hubiere procedido con actividad y hecho trabajos de importancia, el gefe polírico oido el consejo provincial, y previo reconocimiento del ingeniero, lo prorogará por lodo el tiempo que la mina estuviere poblada.
Si el investigad r descubriere el mineral, al solicitar la concesión podrá variar el rumbo de la pertenencia, siempre que hubiere terreno franco y no ocupe el comprendido en el res rvadoá otro esplorador legalmente autorizado.
El dueño del terreno en que ge descubriere criadero de mineral por pozo ó galería de mas de una vara de profundidad, no tiene derecho de par.icipacion en la mina.
Art. 11. Cada pertenencia de mina la constituye un sólido de base rectangular de trescientas varas de largo por doscientas de ancho, medidas horizontal mente al rumbo que designe el intere-ado, y de una profundidad indefinida en dirección vertical, sin comprender la superficie.
No podtán concederse sobre un mismo criadero á nna sola persona mas de dos pertenencias contiguas, y tres si fuere una sociedad de cuatro ó mas personas.
En las mina3 de catbon, lignito ó turba, cada pertenencia tendrá seiscientas varas de largo por trescientas de ancho, y podrán concederse hasta cuatro pertenencias.
El descubridor de una veta, capa ó bolsada no co nocida, tendrá derecho á una concesión mas que las señaladas en los diferentes casos de este articulo.
Art. 12. La demarcación de cna mina, que con tenga una sola pertenencia, es indivisible- ¡Si la concesión primitiva comprendiere dos ó mas pertenencias podrán separarse esrascon autorizad -n del gobierno, >
Art. 13. El espacio entre dos ó mas pertenencias, que no pueda cómodamente formar otra, que contenga al ménos un rectángulo equivalente á las dos terneras partes del espacio de una pertenencia ordinaria se adjudicará como demasía álas minas colindantes, dividiéndose en proporción de las lineas de contacto.
(Finalizara.)
Madrid 21 de Abril.
E! coloti.lo que algunos periódicos lian dado ¡t los atice sos recientes de Cataluña, colorido falso á todas luces, nojobliga á colocar en esle lugar preferente los fidedignos pormenores que sobre estos sucesos nos remiten. Por ellos se vendrá en, conocimiento de que, si bien la infame traición de lo9lTristany estaba bien calculada para des trozar á una de nuestras columnas, no contando ellos con la pericia y cautela de nuestros entendidos gefes y con el valor admirable de nuestras tropas, han encontrado en vez del triunfo que esperaban, una derrota completa. Felizmente, pata que sean mas auténticas aun nuestras noticias, hemos podido proporcionamos una carta qne el coronel ü. Leonardo Santiago Rotalde, que daban por muerto nuestros patriotas, escribe á un amigo residente en Madrid. Por ella, y por los demás documentos que publicamos, se conocerá cuan falsas son las noticias con que alucinan dichos periódicos á sus lectores.
La caria de ese valiente gefe, que con tanta heroísmo ha espuesto su vida por dar la paz á su país, dice así:
Igualada, 15 de Abril.
Mi muy querido amigo: El 13 á las once de la noche, en medio del temporal mas cruel de agua, viento y granizo, y después de once horas de marcha, batimos á las facciones de Cataluña, que, reunidas en las alturas del Santuario de Pinos, nos aguardaban emboscadas en los momentos de creerse, fundadamente, la unión tie los Tristany y la entrega d» Cabrera.
La felonía mas increíble ha puesto á estos cabecillas fuera de la ley. Quizás no lardarán en publicarse documentos por los cuales te enterarás del giado de confianza y motivos que habia para creerse en la instantánea pacificación del Principado.
Nada es comparable con la disciplina y subordina cion de las tropas, qué, á la voz de “Viva la Reina” tomaron todas las posiciones á la bayoneta sin disparar un solo tiro.
La pérdida del enemigo consiste en 23 muertos
incluso un gefe y dos oficiales. La nuestra ha sido TV»	s J - ‘"-»i eeis	„ |r,.
ridos.
Ayor á la dos de la tarde fueron fusilados en San Justo de Ardebol mis dos confidentes; el uno era capitán retirado, vecino de Copons, llamado D. Roque Ferrer, el que deja cinco hijos pequeños; el segundo era un maeslro carpintero de Calaf, llamado D. Vicente Torres este último habia servido de ayo á los Tristany durante la emigración, y ha recogido en premio de su cariño paTa con ellos la muerte, dejando muger y tres niñas No se concibe el motivo de tanta ferocidad, porque los dos agentes habían sido escogidos por ellos como personas de toda su confianza pata tiatar con nosotros.
Horrorizan los pormenores de todo lo ocurrido con respecto á este suceso, y Dios ha mirado por mí, salvándome como por milagto por tres veces que me han tenido en su poder.
Los enemigos en estepais,ademas de haberse echado sobre sí la fea mancha de traición é iniquidad inaudita, han probado lo que pueden esperar por sus he dios de armas, pues que, valiéndose de una emboscada, de tener su gente en posición, no fueron capaces de hacer ni dudar por un momento el éxito de las armas del gobierno de 8. M.
Adiós, mi querido amigo; sino se ha realizado lo que te tenia anunciado, no lia sido por falta de activi-
dad, ni de desprecio de su vida de tu afectisim
mían.	no
No hemos querido alterar en nada esta
Leonardo.
pesar de que ignoraba su autor al escribirla qlle k k* de ver la luz pública, para dejarle toda la fuerza dá la sinceridad en las comunicaciones de	<,-°8
timo y reservado.	' ln’
Nadie podía dudar de las palabras de ese mil valiente, que atrlesgó tantas veces su vida, al a U>r las proposiciones espontáneas de unos iraid'.rrs',*',,r fainos.	' ID~
Para completar estas noticias, véate ahora una ta llena de pormenores curto?os que nos trasmite*^" apreciable suscritor:	e un
Calaf 14 de Abril
“Hace algunos dias se hablaba con bastante t’uk|-eidad asegurándose efectuaría cuanto ántes la eumLj de los ficciosos T-istany con sus gavillas, y |a en, ° °n del cabecilla Cabreta. Ayer á la una de la tarde llovie”3 do copiosam-nte, entró en esta villa una respetable bri* gnda al mando del Sr. brigadier D. Ftancisco de la Ra* cha, y siguiendo su marcha á las cuatro de la tard bácia el hostal del Gritnau en dirección de Pino-, des de luego nos figuramos qne iba á cercar U facc¡u mencionada, captorando al propio tiempo al cabec-llj Cabrera según así parece estaba convenido entre |ü8 Tristany y rl coronel 1). Leonardo Santiago, q„e ts quien llevaba el negocio. A las diez y media de la no che se puso otra vez en marcha toda la fuerza dssde el hostal donde se detuvo hacia el santuario de Pinos- y á pocos pasos ántes de llegar á aquel punto, á una s'e-ña convenida, dieron los facciosos el quién vive, y contestando Isabol II, ecltaron á quemaropa una descarga, acometiendo bruscamente con infernal gritería por el frente y flancos á la va.ngunrd a, que, reforzada de antemano como mpdida de precaución adoptada por el señor brigadier La Rocha, se componía del batallón de Vergara y compañía de cazadores déla Princesa, So-ia y Castilla, mantuvo valor y serenidad sin retroceder una línea, y armando bayoneta en un instante á la v. z de su corone] D. Manuel ('atalan, se lanzó con el m yor orden y silencio á la altura, rechazando al ene. migo que la ocupaba en número de inas de 400 hombres, entre ellos los titulados goits de Cabrera: por la derecha treparon las dos compañías de zapadores al mando del capitán graduado de teniente coronel don N. de San Martin formadas en columna cerrada y arma á discreción con la nttstna serenidad y orden que si hu-nii sen operado pn un simulacro, practicando lo mismo un batallón de Soria. Lo; de la Princesa y ('astilla q1Je iban á retaguardia de la brigada mandados por sus ce-mandantes D. Luis Girón y don Ramón Tabead i, armaron bayoneta al primer tiro que oyeron, y cerrando en masa con el mayor orden á pesar del nutrido fuego faccioso, forzaron la posición de la derechi del santuario de Pinos arma á discreción, desalojando de ella á mas de 500 facciosos.
Herha la pelea general, se cruzaron las bayonetas pe'eándose cuprpo á cuerpo, y quedaron los muertos j heridos de una y otra parte mezclado-; y así i s,que envueltos los facciosos cuando esperaban lo contrario, entró la confusión entre ellos, y se derrumbaron por donde mejor pudieron. La caballería de Lusitania, Monte-sa y España, en número de 100 caballos, que cubría la retaguardia, guardó su puesto en perfecta formación,con la suerte de no sufiir baja alguna.
Por. cierto, aunque de noche, era muy sorprendente el aspecto que ofrecían aquel las cumbres, pues desde esta población azorados contemplábamos el fuego que las aliimbtaba. Deseábamos por lo mismo c -n ansiedad saber el resultado, que creíamos deplorable, á pesar de las buenas disposiciones del señor brigadier La Rocha, pues mandó quedar aquí todas las acémilas de los seño-res oficiales y los tercios móviles a fin de e-itar toJa confusión, medidas que nos dieron á entendí r que tal entendido gefe no tenia mucha confianza en la palabra y firmas que tenían empeñadas ios pérfidos Tiistany, quienes por iguales medios causaron los asesinatos del ilustre barón de Abella y sus dignos compañeros Casadas y Malagarriga.
Pero lo que creíamos derrota por parte de la tropa, atendidas las negras y escabrosísimas posiciones de Finos á la emboscada general preparada, se convirtió en una victoria, primera de esta especie en la ratera guerra que están haciendo las facciones, victoria que acaba de echar al enemigo el sello de su descrédito é impotencia, pues batir á los facciosos á las doce de la noche, tura escogida por ellos en medio de un tempo-iui tic	conmine, cu po.[piones elegidas got los
mismos estando enjutos, descansado» y alentados por sus cotifeos principales. Cabrera, los Tristany, Borges y Coscó, causándoles la pérdida de 22 muertos, entre ellos, el comandante D. Vicente Artarriara, muy mimado de Cabrera, y tres oficiales mas con sus sables afilados á manera da navaja, infinidad de heridos, armas, mantas y boinas, es ciertamente un gloriosísimo hecho de armas, que no podía esperarse.
La tropa ha tenido seis muertos y 14 heridos, los mus de golpe y puñal, y contuso el bizarro coronel Catalán, y también nueve soldados estraviados, de los que se tiene noticia haber llegado algunos á Cardona y Manresa.
Al entrar hoy de regreso la indicada brigada en esta villa era sumamentn satisfactorio ver pintado el mas vivo entusiasmo en todo los señores gefes, y oficiales y tropa, de quienes hemos tenido el placer de oir referir varios lances de valor heroico, y sobre todo, hemos oido ensalzar al Sr. brigadier La Rocha por su valor, serenidad y tino desplegado en aquellos críticos momentos, debiéndose á su talenlomililar y á la cooperación de los demas valientes gefes el que se haya convenido en victoria una derrota inevitable.
Acaba de saberse que don Roque Ftrrer y N. Gi
¡"■Pigi
—tu tienes la culpa,—no habrá muchos que te la envidien.........
—Tal era al principio la cantinela de Barbarita... quería privar á nuestros hijos de su inocente desembarazo, mas yo armándome de resolución la reduje al silencio, y desde entónces lavándose las manos como Pilatos, se contenta con repetirlo que has oido, y duerme á pierna suelta miéntras lucho yo con la familia menuda.... Creo que á fuerza de a-aegurarle que al hombre pertenece el gobierno absoluto del doméstico hogar, ella se ha determinado á abandonarme también sus cargas, y pronto me tocará á mi acostar los niños y coserles la ropa.... No importa! asi soy el única amo en mi «asa.... asi soy un hombre feliz....
Todavía hablaba Mateo cuando Joaquín y Pablo comenzaban á disputar, y el mayor dando un recio golpe á su hermano, huyó al oirle lanzar alaridos de dolor y de cólera.
Voló Mateo á callar al angelito y viendo que continuaba llorando con una tenacidad infantil que nada apaciguaba, se colocó á cuatro pies y le paseó por la sala sobre su espalda diciendo á Eduardo que contemplaba asombrado.
El célebre Enrique IV gloria de los franceses y de sus siglo» hÍ2o lo mismo luengos años atras, en su real cámara, contestando á un embajador que le sorprendió en posición semejante. No te admirarías de verme asi si fueras padre....
No pudo responderle Eduardo que á despecho de tan respetable cita, no juzgaba aquel el mejor modo de ser buen padre, porque estaba ocupad« en zafarse de las manos embarradas de dulce del menor de los niños, que subiéndose por la rodillas, pugna bapor arrancarle la leontina de su reloj.
La tierna criatura prorumpió en estrepitosos lloros, apénas D. Mateo observando su maniobra se apresuró á cojerle en brazos, y Eduardo aprovechándose de aquel momento propicio, se despidió y salid acompañado de los chillidos del niño, de las es-clamaciones de Barbarita que gritaba—Luisiio llora, Mateo.... apostaría que tu tienes la culpa! y de las vocea de su amigo que no se «aneaba de repetirle cuán feliz soy...cásate pronto para que me imi-
tes! ...
—Líbreme Dios de la maldición que me lanzas! murmuró Eduardo—me decido por la vida de solterón.
Resolvió sin embargo ir á visitar á otro amigo que á poca distancia habitaba, y que se habia unido cinco años atras á una habanera amable é interesante. Al entrar en la sala, un cuadro lleno de esa poesía inefable de la familia en cayo seno moran el órden, la paz, la delicadeza y la virtud, le detuvo •a ta puerta... una joven sentada junto á una mesa, tn la especie de aureola formada por la luz de
un quinqué enseñaba á leer en el propio libro á dos serafines de cabezas rubias, y facciones celestiales. Recitaban algunas oraciones ántes de acostarse, u-niendo sus voces à 1« de su madre, como un coro de ángeles saludando al señor con el himno de la noche.... Un joven leía en otra mesa próxima y dejando caer el libro sobre sus rodillas, cruzaba á intervalos su mirada con la de su bella consorte y una sonrisa de radiante contento, aparecía en los labios de entrambos...
Concluida la lectura los niños se levantaron, fueron á besar con amor y respeto la mano de su padre y en seguida agarrándose á la falda de su maes-' ira cariñosa salieron los tres de la vasta pieza,
Uninstante después, Eduardo habiendo saludado & su amigo le decía:
—Tu no necesitas esplicarme tu dicha para que yo la comprenda Eugenio....Luisay tú unidos por la simpatía, la confianza y la razón, han hallado el complemento de la ventura terrestre, en el nacimiento de esos dos querubines que han ido á dormirse bajo el ala maternal.... Ah! el espectáculo de tu paraíso doméstico me consuela del adefesio conyugal que acabo de percibir detras de mí, y en el cual la falta de tacto, de dicernimiento y de juicio convierten el ciego afecto de los dos esposos en el manantial de la ruina futura de su progenie criada en el mimo, en el desórden, en la holgazanería, y el menosprecio hácia los autores de su existencia, blasfemia sacrilega de una educación errada, que hace que mas de un hijo impío, se avergüence de llevar el nombre de mas de un padre insensato....
Reflexionó Eugenio un minuto y luego le contestó.
—Luisa tardará algún tiempo en volver voy à
franquearme contigo_____No ignoras que me uní á
ella tanto por aprecio como por inclinación......
Nuestro enlace, al proporcionarnos la ocasión de examinarnos de cerca, no me descubrió en Luisa ninguno de esos defectos que altera la serenidad de las almas mas puras, ninguna de esas pequeñas manchas que empañan el resplandor de los diamantes mas preciosos. ... Su única imperfección, si tal dictado merecía, consistía en una suceptibilidad exagerada, en una sensibilidad sin límites, que la obliga á resentirse dolorosamente del menor desvío de a-
quellos que ama.___Descansaba en mi ternura cual
en un don inalterable que no le retiraría nunca, y el dia qu« supiera con certeza que durante algunos instantes habia dejado de ser la muger de mi alma, y de mis pensamientos, desaparecería esa deliciosa confianza en que se confunden nuestros corazones semejantes á dos veces en la misma melodía encantadora.... Empero el demonio tpntador persigne siempre al hombre miéntras es joven. Eduardo, adorando eu Luisa la esposa de mi elección y ia com-
pañera de mis deseos; tuve la cobardía en mis frecuentes viajes al campo, de emprender la conquista de una belleza rústica, ocultándole mi estado .. Escribíale con frecuencia, y recibia cartas de ella. En fin la madre de ñii sencilla dulcinea, descubrió lo que ocurría merced á esas lenguas oficiosas que en los campos y en las ciudados se complacen en publicarlo todo, y se vengó de mí recojiendo las cartas dirigidas á su hija y enviándolas á mi esposa, con un billete en que le esplicaba mi traición y mi falsedad.... Nunca olvidaré aquella tarde memorable ... Jugaba yoeu un rincón de la sala con los niños, cuando entró Luisa pálida, cambiada como si fuera á morir.... Mandó con una seña a las inocentes criaturas que se retiraran, y contemplándome de frente, esclamó con trémula voz.— Eugenio, siempre he creído en tu lealtad.... Sin duda es una infame calumnia dictada porla envidia de nuestra paz doméstica etto que me escriben.!....
Y	nte habló de lo que le indicaban respecto á mi infidelidad, y me señaló el paquete de cartas cerrado aun, que la probaban añadiendo—Helas aquí.
Quedé aterrado y sin saber que respander, pues no ignoraba que si Luisa las leia su dignidad natural indignándose contra mi locura, me arrebataría su estimación y de consiguiente la abnegación de su cariño..,.
—¿Queme aconsejas?.... me preguntó examinándome con qjos escudriñadores.
— Que las quemes....—repliqué sin atreverme á mirarla.
—¡Dices bien!— observo reflexionando—sien-cierran una acusación falsa no merecen que las recorra.... si espresan la verdad es mejor que no nte cerciore de tus faltas....¡Ah! dudar es una dicha, cuando la realidad nos martirizarla!.... De los que amamos, solo debemos ver el hado hermoso, noble, justo.... Petdonándote tus defectos te huiniIlAria con tni generosidad ... rehusando conocerlos conservo á mi nivel al padre de mis hijos....!
Y	Luisa entregó el pliego a las llamas con una
resolución animosa que pocos hombres hubieran imitado y que salvó nuestra ventura doméstica del naufragio qué la amenazaba, pues por mas que se asegura lo contrario, hay gran diferencia de sospechar el mal únicamente á penetrarle en todos sus detalles y estension__
Recibí á la noble muger en mis brazos, y tranquilizando su corazón con una necesaria mentira he establecido la felicidad íntima, segura, duradera, junto á mis modestos penates, porque creería cometer un sacrilegio abusando otravez de su prudente virtud. ... Si me hubiera amenazado, reconvenido y causado nn escándalo, quizás empujado por las desavenencias y disgustos, hubiera separado mfe afectos I de ella, y me hubiera estraviado en el seno de los1
desórdenes.... Sopo ser indulgente, piadosa, moderada é inspirándome la vergüenza de mis estravíos y !n admiración de su ejemplar paciencia, me ha Jijado para siempre en el sendero del deber, y en el cumplimiento de las obligaciones de mi posición.
La joven entró apénas su esposo acababa de hablar. Sobre sus mejillas rosadas brillaban aun las señales de los besos de sus hijos, apacibles ángeles que educaba en el decoro, en la mansedumbre; y la gtacia magestuosa de tina conciencia pura, de una inteligencia privilegiada que egercitaba en afianzar la dicha de los suyos, adornada su frente de azucenas....
Eduardo fijó en ella una mirada casi tan afectuosa como la de Eugenio y salió pensando—Una muger como Luisa y me caso....
A fin de fortalecerse en tales ideas encaminóse á la casa de otro conocido, esposo dos años habia, de una joven á quien la uniera un amor apasionado y vehemente. Encontró á Víctor disponiéndose á alejarse de su morada de la cual le ahuyentaba el fastidio. ... Eduardo le preguntó por Oamtla.
—Ha salido con una amiga y no he tenido la curiosidad Je informarme :i donde iban.... Camila y
yo disfrutamos de una libertad completa_Yo sé
que ella es incapaz de faltarme, y ella sabe también que no soy un calavera.... Por tanto cada uno va por su lado y nos llevamos á las mil maravillas.... Al principio de nuestro enlace me perseguía con los celitos, las confidencias y los cariñosos desahogos ... Yo que desde que las ilusiones de la luna de miel cedieron su lugar á una amistad pacifica, no comprendía la necesidad de esa efusión constante, de esas zalamerías ridiculas, la recibia contun glacial reserva que por último Camila se cansó y siguió mi egemplo... .• Asi en el dia vivimos como dos hermanos que nunca riñen porque nadase le importa al uno lo que el otro hace con tal bien entendido de que quede intacta en el fondo la honradez conyugal.
Llegó Camila entónces y sin dirigir una sola mirada á Víctor, sin que el casto gozo de dos compañeros que vuelven á encontrarse se revelara en una frase, en un gesto, en una inflexión de voz, ncojió á Eduardo con amabilidad .... Victor por su parte se levantó al verla y diciendo á su amiga:
—Te^dejocon Camila y me permitirás salir á un asunto que me interesa— ¡ Au revoir!—se marchó, no preguntándole siquiera el menor detalle de su paseo.... Eduardo tuvo frió en aquella suntuosa morada habitada por dos corazones helados, que en un tiempo abrigaran una llama ardiente-y sincera.... ¿Habia Victor comunicado su indiferencia á Camila ó ahogaba esta unos sentimientos que el esposo que le habia tocado no podia comprender?.... ¿Aquel sistema perjudicial de frialdad mutua habia acabado
estinguendo los efectos que comprimía?.... Ignorábalo Eduardo, pero al alejarse de allí habia vuelto á cambiar de parecer y murmuraba—A fé mia s tal es el resultado de los matrimonios de inclinación no me caso!....
Su postrera visita en la indicada noche fué á un antiguo condiscípulo suyo, joven desdichado que en vísperas de su boda, víctima de una enfermedad repentina quedó ciego para folla su vida Su prometida sin embtrgo no le abandonó en la desgracia y desoyendo las amonestaciones de su familia, permaneció fiel á su palabra y entregó su mano á Federico.
Hallóles Eduardo á los dos sentados junto al piano, Cecilia tocando una sonata melancólica, Federico escuchándola estasiarlo como si brotaran de sus dedos delicados esas armonías divinas quesuelen deleitarnos ensueños,
Ambos le recibteroB ron la cordial familiaridad que constituye el mayor atractivo de las relaciones sociales.
-»-Federico te veo robusto, rejuvenecido,—esclamó Eduardo examinándole. '
—¡He ahí el sol que medá la existencia!—contestó él señalando á su esposa—nuestro amor crece en mi con el agradecimiento, er. ella con los generosos cuidados que me prodiga, y esta luz celeste del corazón que tantos desconocen, es preferible á la luz esterior que se niega á alumbrar mis pupila® opacas/... Ni un solo instante ha cesado de animarnos á Cecilia y á mi con su calor sublime durante las años que hemos tratado de conservarle, Y ese compeñero tierno, puro, consolador, hace mas hermosa la habitación del ciego que le percibe con los ojos del alma, que la de muchos que no le perciben sino de paso y bajo profanas formas con loso-jos del cuerpo!....
Juzgo inútil añadir que Eduardo abandonó aquella mansión de paz decidido á favor del* matrimonio;
pero como tres ó cuatro casos aislados no bastan amables lectoras para caracterizar Ia3 importantes face* de la vida, como pocos se resuelven á persuadirse que de sí propio depende en general, lá corriente desti destino, es probable que el desconfiado solieron prosiga esclamando alternativamente—me caso—ó—no me caso!—hasta que alguna de vosotras le cautive y se mezcle Cupido en el asunto pue® cuentan que es el consejero mas persuasiva en tales materias, aunque no sea siempre el mas prudente ni razonable.
Y ahora permitidme en consideración al largo de mi folletin, que me acuerde algo bruscarnen e del puDto final, ultimatum inevitable de la plum* del escritor que coloca aqui saludándoos vuestra ser» vidora—Felicia.