VENTA DE ESCLAVOS.
Para realizar ana testamentaría se venden, una
negra criolla, joven de 22 años, buen » lavandera y planchadora, con principios de cocina y costurera, muy aseada y de gabarda presencia, á proposito para el servicio á la mano, sana y sin tachas, en 450$ libres para el vendedor: otra como de 30 años, regular lavandera y planchadora, mediana cocinera, sana y sin taclias, en ^00$; y otra también conga como de 50 a-ños,-propia para fregar y cuidadora de casa, en 50$ libres como las anteriores. Eu el pueblo de Regla calle del Santuario n. 95, frente á la escuela Lancasteriana.	i
SE vende una escelcnte negra en 450 ps. libres para el comprador, es de las ni jures costumbres, sana y sin tachas, hace 1 ) años que sirve á su amo, muy buena lavandera y planchadora, fina en el servicio de la mano y costurera re. ular: calle de lo Empedrado n. 32.	4
SK vende, uua negra jó ven, natural de Puerto-Rico, buena lavandera y p anchadora, sana y sin tachas, en 500$ libre«: calle de Cornposteia n.62.	d
Se vende una negra criolla eu 13 onzas/como de
•20 años, general lavandera y cocinera: calle de la Indost: ia número 30.	4
SE vende una negra como de 12 aBos, sana y robusta. prepia para lo que quieran aplicarla: calle de la Obra-pía n. 50.	3
SE vende uu negro jóvfii* criollo del campo, mas que regular cocinero, faltándole poco para ser gen ral, pues hoy desempeña una cocina para 30 personas, es zapatero de hombre y con principios de I03 de mu »er, sano y sin tachas, en 600$ libres para el comprador. Impondrán, en la calle de Obispo n. 61	‘2
SE vende una negra lavandera y cocinera, coartada . n 400$ lib.es. Calle del Aguila, callejón, del Suspiro numero 12.	2
DE ANIMALES
'•-E vende uu caballo de trote y maestro de tipa,
propio para paseo, color dorado y raza andaluza Calle dei ln-(JU‘ j flor m fio ílnr-ín r-*/on_ _____2
DE CAKKUAJES.
SK vende un carruaje que ha rodado muy poco,
vestido y adornado á la última moda, con sus faroles de pa rente, rodo del mejor gusto: se dá con equidad por ausentarse su dn ño. Calle de los Oficios n. 55, epqu na á la del So!.
solo pudo sacarlos aquellas palabras bíblicas, que sirvieron de testo al discurso que pronunció el orador sagrado.
Clamavít ad me et ego exaudían) eum, curn ipso sum in tribulatione. eripiam eum et glorificabo eum.
No es necesario recemendar el mérito de la obra coando el tema, y la soficiencia que tiene acreditada en la Uiledra del Espíritu Santo el ilustrado y modesto P*>r>. I). Antonio de Ibarrola espliean mas de loque pudiéramos decir en su justo y bien merecido elogio: bást nos enunciar que desempeñó susanta misión al tamaño del grandioso objeto que allí nos congregaba.
Concluida ia fiesta y cantado elTe-Deum laudarnos, se sacó prosecionalmente el Sanísimo Sacramento, marchando la tropa dispunible y terminó esta función notable con las preces acostumbradas después de la una deldia.
Fué indudablemente mayor la concurrencia y las solem-ni ludes que so la otra del 19 de Diciembre pasado, pues sobre haber habido el tiempo necesario para ensayar una gran misa y componer el director de la orquesta un armonioso Te-Deum; se ha visto por esta relación que asistieron con las otras cofradías y hermandades la del Corazón de Jesús, y lamb en las del señnr del Potosí y Santa Catalina ví'gen y martiry un número mayor de senaras que ocupaban los cruceros y naves en ricas alfombras y asientos hasta el mismo coro que llenaba el clero secular y regular.
Hubo igualmente mas caballeros tanto de la villa como de esta capital, y partidos inmediatos porque escogido uo dia de precepto,y hecho el convite Con la debida anticipación los que en las humildes plegarias no tuvieron el gusto de concurrir por hallarse ausentes en el campo y en otros puntos lo tuvieron el 21 de concurrir á aumentar la solemni lad de la función de gracias. No faltaron las notabilidades cofradías, clases, corporaciones é institutos que se espresaron individualmente en la comunicación que se publicó en el impreso del mismo 22 de Diciembre postrero y de aquí podrá formarse un juicio comparativo de ámbas religiosas funciones. Una y otra
han tenido un mi-mo promovedor, y en esta úllima que j „,5 ventle un quitrín viejo, dejo go y ruedas muy describimos ha sufragado solo de su propio peculio, y con ■ faenes; con mucha equidad. Olí« del Obi», n >■ 116 ,	"
el mayor entusiasmo cuantos costos han sido necesarios 1 para su mayor esplendor.
Han contribuido eficazmente ai mismo fin el bondadoso y siempre agradecido Sr. Teniente de Gobernador político y militar D. Francisco Chaperon y Cortes, y nuestro apreciable Sr. Cura párroco Ldu. D. Antonio José Gamboa, esforzándose cada uno por su parte á que tan recomendables ofrendas fuesen verdaderamente dio-ñas del Dios clementísimo á quien se dirigían y en justa proporcional grandioso fin que las impulsaba.
Por la noche se dió un gran baile en el espacioso salón de las Ilusiones con la acreditada orquesta de los Quiroces y fi.eia de temporada solo hemos visto que le igualase el que le dió el Ilustre Ayuntamiento en el mismo local á su digno Presidente el Sr. Chaperon cuando tomó posesión del destino de Teniente de Gobernador.
La fiesta sagrada como ya hemos enunciado terminó después de la una con un refresco que estaba preparado al Clero y el gran baile después de las dos. La villa de nuestra ¿ira. de la Asunción de Guanebacoa siempre leal,amante y obediente á sus superiores y al alto Gobierno ha lepetido esta vez las pruebas de su adhesión, y de on marcado ínteres por la suspirada salud del elevado y distinguido Procer que rige los destinos de la Isla, y en quien cifra su felicidad y positiva ventura. Puede agtegar á sus dias de contento y de inefable satisfacción el 21 del que cursa; ese dia de grato recuerdo que estendiondo su duración proporcionó a sus fieles habitantes, y á los muchos vecinos inmediatos que la visitaron y h mraron con su concurrencia un placer duradero é inolvidable.
Los que autorizan esta imparcial comunicación protestan de buena té no haber incunido en la menor exageración. Hablan ante el público que todo lo presenció, y si acaso puede tener lugar la censura será solo por haber omitido alguna circunstancia digna de anunciarse en letras públicas; pero nos propusimos ser breves en nuestras tareas, y en este concepto no dudamos se nos dispense la necesaria indulgencia. Habana y Enero 31 de 1849 años.
—Fr/lncisco Cabrones.—Juan Bosch.—J. Antonio de A-rana.
Jarrones para jardines, tapa? de mohos, mortuorias, blan.
PARTE MERCANTIL
iHÏIEEÏT® ©IB
LA ¡HABANA
Losas para sepulcros
Un gran surtido de losetas para suelos, blancas todas.
Idem id. casadas de todos tamaños
Cimento romano por barriles de la mejor calidad y otro sin fin de pormenores y cosas de gusto acabadas do llegar de
Italia.	2
MUEBLES.—Por ausentarse se venden con mu-
chaequi ad iodos los mueb'esde una ca=»a, juntos ó separadamente, adviniéndose que son de primer orden y de muy poco I	FNTRAD4S
uso hay sillas, sillims, sofi, sillones, mecedores, quinqué,	_ a	_	D
bombas, cuadros, mesas, floreros, cómoda de escritorio, ca- i	U°	* °mas en 8 días vapor df o. M. Bazan, su coman
nastilíero, touador, costurero, reloj de mesa, b madera, etc. ; ^ante el capitán dt f ag. D. Mariano Luna.
je De Bermuda y Nassau en 6 días vapor mg. Dee, capilar
Alian, t. 1118, con correspondencia, al Sr. cónsul ing.—Pas. 2
HABANA 28 DE ENERO.
Alecciones astronómicas.—Sale el sol a las 6h. 29’de a mana ia —Se pone i las 5 (i. 31 * de la tarde.
Servicio do la plaza.— P irada los cuerpos de la guarní cion—Gefe de dia el Sr. coronel D. Carlos Buergo.
Desemana.— Escribano, l>. Lorenzo Alio.
Ir—^Facultativos.—En la Habana. Dr . D. José León del Velle y Lio. D. Gleto Díaz de A ce ved o.
Idem en los barrios d * f.uadalnpe y Peñalver.— Ldos. D. Francisco de Paula Zarza y D. Pedro Galis y Mendez.
1 tem en los barrios de .Tosas María y Chavez. — Ldos. D Tomas Mateo Gova •? y D Sebastian Ricoy.
Idem en lo* barrios de ( ion y.San Lózaro.—Ldos. D. Jo qum Lirrúa y D. Francisco Moreno
De Beneficencia.—Diputado en el presente mes.—Eli Sr. 1). Juré Ri ardo O-Farril y O-Farrill.
De Maternidad.—Diputado hl el presente mes. — El Sr. r« guiar don Jonqnin de Ptñalver y Sánchez.
Diputadas de ídem-—Las Srns. doña Antonia María Ponce tte León de Crespo y doña Concepción Crespo de Cáscale s.
Médico. — El Dr. D. José de la Luz Hernández
Abanto—Diputados en el presente mes.-Mercado de Cristina.—El Escmo. Sr. D. Ignacio Crespo.— En el de Santo
Cristo - Sr. conde de Cañengo.---En el de Tacón.—
Sr. Aiarquea de Aguas-Claras.—En el rostro de ganado mayor.— El Escmo. Sr. D-Agustín de Morales. — En el /astro de ganado menor.—El Sr. D. Manuel González del Vu lie.
Vacuna.— Hoy á la hora de la misa mayor en Jesús del Monte se administra el ví.us y m ñaua lúnes en la casa del capiian de San Lázaro.
B isura.—Mañana recogen los carros hs de las calles de N a S
DE ALHAJAS MUEBLES &c.
BALSAMO DE PEICHLER.—Refconocido, esperi-mentado y adoptido con privilegio esclusivo, “como remedio mas eficaz que los ' a conocidos*’ para h curación de toda clase de quemaduras é igual á estos pata las heridas y úlceras. Se espende por mayor, ó sea desde docenas de nonios para arriba, en la botica y droguería llamada de San Felipe, calle de la Obra pía ,i. 18 en la Habana, único déposito central del autor.
A él pueden recurrir los Sres. farmacéuticos y drogueros que gusten espenderlo en sus es ab'ecimientos. seguros de que no venderé nunca el BíIsamo a! menudeo, y de que gozarán en sus compras directas de todas las veniajas que les ten-ero ofrecidas en mi correspondencia y circular al efecto.
** Los nuevos pomos que he adoptado son planos, y sencillos ó dobles, llevan todo9 á mas de la targeta y el modo de usarlo pegados, una instrucción general impresa. A las personas que se sirvan indicarlo, se les mandarán estas en francés, ingles ú otras lenguas, sin encargo alguno.
Los particulares que dirijan sus pedidos al deposito condal gozarán la re aja de 20 por ciento ó sea la quinta parte del valor desde una docena de pomos sencillos para arriba. Igual ventaja podrán proporcionarles los Sres. farmacéuticos de quienes se surtan por mayor, en razón de las que yo les concedo Dara su estipendio —Joaquín Pe chler Ruquer.	1
p J ARABE PECTORAL BALSAMICO—Habiendo obtenido el correspondiente permiso de la inspección general de estudios de esta Isla, préviala oportuna calificación para espeuder este precioso medicamento^ pongo en conocimiento del público que desdé este dia se halla abierta su venta en mi oficina de farmacia, situadá en la calle del Sol, esquina ala del Inquisidor. Demas está recomendar el Jarabe pectoral balsámico del Dr. Forts, catedrático de farmacia esperimental del colegio de S. Victoriano de Barcelona, ol cual ha producido en aquella capital innumerables curaciones, q ue se han repetí- , do en esta ciudad, en las casas que lo han usa o por algunos, acreditados facultativos, Sirve este jarabe para combatir con feliz éxito la t09 y las irritaciones pulmonales, siempre que no se hallen en el último período; peruaun en este último caso produce uñ alivio que no se consigue con otro medí amento. En una palabra, con el uso de este esceiente remedio han recobrado su salud muchas personas atacadas de tisis, principiantes que tenían enteramente perdí a la esperanza de lograr su curación. Ve dése con el método de usarlo al precíq de 12 rs. fie«, la botella, la que llevará mi firma entera. Libono
j?orts¡ NOTA.—El autor de este delicado medicamento no
responde de la efi acia de sus virtudes, no siendo de dicha o-ficina que es la única que tiene el privilegio de anunciarlo,, por cuyo motivo en todas las botellas lleva la firma ya espre
sada manuscrita. _	.	1 _
FRUTAS CONSERVADAS y preparadas por D.
Francisco Arrufat en Villanueva y Geltru.—En la cu-dra de S. Salvador de Orta n. 5, se ha recibid » una partida, y se es- ¡ penden al ínfimo precio de 10$ la caji y 1$ la late. Ademas1 se halla en dicho establecimiento un gran surtido de los efectos
siguientes:—	_ .	,	. ..	.
* uardientes espíritu de vino de 40 grados fijos a 5 ps.
garrafón y 2 pesetas la botella sin envase: refino de 36 ° á 34$ el garrafón: id. de 30 grados á 3$ garrafón y 1 poseíala botella: aguardiente de caña de 22 grados á 8 rs. garrafón y medio real la hotel a, ademas de los de cognac, ginebra, holanda, islas, anisado, &c. &o.
Licores superfinos de anisete, almendras, marrasquino, naranja, vespetro, curazao, andaya, &. &. á 44$ garrafón sin envase: id. ordinarios ó comunes de toda clase.
Frutas del pais estraidas para esportncion en pomos, de pinas, guayabas, hioacos, sidra, limones. &c.
—	-	- ' >	----- J. .„.1^ to„.,Srto A,
etc. Dos casas de á 1800$, y u a mulata muy juiciosa y mucha habilidad, sana y sin tachas, en 33 onzas. Galle de O-Reilly n. 85. entre Aguacate y Villegas. En la misma dan razón de quien compra una casa mira ó estrumuro*; pero en buen pumo, en venta real ó en pacto, cuya exhibición al contado, seo por los alrededores de 3000$, y que tenga 2, 3 ó 4 cuartos, ó se dan á premio, con hipoteca de una casa que no tenga gravamen.	.	2
"ESTABLECIMIENTO de	ropas	La	Parra,	calle
de la Muralla al lado de la Litografía de Gobierno.—En este establecimiento se hallan de venta pañuelos de seda de 5 cuar. tas en cuadro, mandados f bricar espresamente en B ircelona-en los que está perfectamente impreso el plano ropo ráfico de lujuriad ccion de la Habana, que publica actualmente el agrimensor público D. Mariano Caries. También se hallan de venta en los estable-úmientos La Granada y Gran Señora, calle del Oh spo.	4
MUEBLES.—Por aumentarse una í imi’ia para el estrangero. s*í venden á muy cómodos precios, los siguientes: —Dos magníficos espejos de caoba con columnas y hermosísimas lunas, trabajado en los Estados-Unidos, ÍlutIcs los dos, coi sus dos mjsa9 y cuatro rinconeras también g tales, con piedra de mármol arr ba y abajo, cosa de primer ó, «Jen, dos so fáes de caoba y regilla, 8 sillones de id., 3i docenas sillas de lo mismo, 24 docenas sillas de meple y rejilla, una docena id de madera, americanas, 12 banquttic s de caoba y regilla. 2 columpios de madera, virios colecciones de cuadros, un hermoso piano, 2 quinqués colgantes iguales, solares, 4 pares de floreros, unos de conchas y oíros de A ires d-, género, varios escaparates de lujo, rocadores magníficos, lavamanos de distintas hechuras, costureros, escrnorios, mesas de comer, de varios tamañas, ap radores, guardabrisas, bombas, cristalería, quitrines de todo iuje, caballos y otra infinidad de objetos para una casa, todo de esquisito gusto: impondrán de la casa en que todo está de manifiesto en el n. 51 de la calle Je Compás-tela, entre las del Teniente-rey v Mnralla.de 10 á 2 leí dia
CONFITERIA y REPOSTERÍA LA MERIDIANA, sita en las calles de O-Reilly y Mercaderes, al costado del palacio del Bscmo, Sr, Capitán general.
D, José Menendez y D. Juan Sánchez, hacen presente a-público en general, y en particular á sus innumerables favorecedores, que desde el sábado 20dal corriente se hallará a-bierto e-te elegante establecimiento, en el que se encontrará cuanto puedan abrazar los ramos deconfit. ría, repostería y nevería, como también otra infinidad de artículos gastronómicos
Bien conocdos sus dueños del público de la Habana, faltarían al decoro haciendo alarde de su inteligencia en el ramo: ademas de que también se ha procurado reunir los mejores operarios y afables dependientes, qne agregado á la primera de los efectos que e. establecimiento encierra, tanto elab rados en él, como en el estratigero, no dudamos tener éxito mas feliz del que le ha cabido á nuestros antecesores.
Como también poseemos la acreditada fonda la Nob'e Habana, nos haremos cargo de cu antos encargos se sirvan dispensarnos en los dos ramos, sirviéndolo con !a mayor equidad, puntualidad y esmero.
Los Sres de estiamuro9 que quieran dispensarnos esta confianza y no pudiesen pasar á la Meridiana, podrán dejar a-viso en la confitería de la Industria, sita en la calzada del Monte, 1.a5 cuadra á mano derecha bajando por la Ceiba; ó bien en la del Buen Gusto antes de llegar al puente de Chaves, ó en la 2. a de la Industria, sita en la calle Reclde la Salud esquina á la de San Nicolás, pues como pertenecen á dichos due ños, los encangados en ellas nos pasarán,parte inmediatamente.
Se vende una bodega y bodegón en el puente de M&boa, lindando ton la estancia de ios Burros partido do Je sus del Monte, por no poderla asistir su dueño.	4
COMPRAS
SE solicita comprar ó alquilar una burra parida
de buena leche: en la casa n. 37 calle de San Rafael. 1 kI£ solicitan comprar 3 casitas de manipostería y
sin gravamen, inira ó estramuros, por los bnrr¡03 de Colon ó S. Lázaro, cuyo valor no escoda de 1500$ cada una y sin intervención de corredor; pudiendo ocurrir á la calle del Campa-nar o-viejo n. 45 colegio de San Antonio.	1
ALQUILERES.
SE alquila un negro calesero de una bestia, de
muy buena presencia y muy a seado, por su ajuste: calle Nue va de S. Isidro n. 5.	3
Se solicitan alquilar dos negros para vender por las calles en 9 pesos cada uno: tratarán de su i j iste, en la calle de Farruco n. 3?.	2
SE solicita una criada en alquiler, que sea buena costurera. Calle de Luz n. 20.	2
SE alquila la casa núm. 14, calle de Jesús María, con zaguan, sala, 3 cuartos bajos, 2 altos, cabal eriza, pluma de agua y demas menesteres: impondrán en la de San Ignacio núm. 44; y otra calle del Monserrate núm. 14, con sala y 3 cuartos, de la que irm.ondrár» en la de la Bomba núm. 24.
De Barcelona en 60 dias poi. esp. Adria.no, cap. Oliver, ion. 91, con f utos. á los Sres. Sumí y berm.
He Baenes-Aires en 46 d as berg. esp. Viagero, capitan Urell, ton. 200, con tasajo, á los Sres. Samá y herm.
De Buenos-Aires ei. 56 dias berg. prus. Gr. fin, cap. Bismark, ton. 200, con tas: jo, á los Sres. Zangroniz herm.
De Jamaica en 4 dias vaporing. Clide, cap. Moss, ton. 930 con plata, ai Sr. cónsul ing.—Pasag. 20
De Franckfjrt en 17 días berg. amer. Louisa, cap. Puree, ton. 148, con corte, al capitan.
De Charleston en 7 di?s berg. amer. Adela, cap. Larty, t.
114, con arroz, á los Sres. Morison De Coninck y comp.
De Buenos-Aires en 65 dins frag. esp. S. Narciso, cap. Domench, ton. 261, con tasajo á los Sres. Samá y herm.
De la mar berg. deS. M. Hibanero, su coniand. el cap. leirng. D. José Alvar Gonzalez
Pas g-del vapor Dee, Mr. W. P. Mafal.
Id. del yapor Clyde. Mr. D. Lambert.
Id - de I berg. Minerva, don Lorenzo Miret, don Juan Gu ach. don AmorroNelis, don Agustín .Vf. de Santelices, y uu criado, don Felipe Mesa, don Bernardino Serra, don Geióni-mo Calderon, don Nicolas Ga riga, don Francisco Fabre, don Joeé Lopez, dono Matilde Romero y una criada, don Juan L -pez.
SALIDAS.
Para Cárdenas frag. amer. Mary H. Kendall.
Para New Yotk via de Matam/as bea. amer. George Thomas, cap. Paik r, por lo3 Sr^s. S. C. Burnham y cp.
Para Cienfu nos v Cuba frag. esp. Esperanza, cap. Mercada. por Fontanile,Ljinuea y cp.
P ra Barcelona btrg. esp. Alfonso, cap. Maristany, por Samá y hermano.
Para Matar.zas gol. amer. A. S. Ells, cap. William, por los Sr s. S. C. Burnham y cp.
Para Boston gol. amer. Juniata, capitan Webber, por los Sres. Storey, Spalding y cp.
Para Barcelona y el Estrangero poi. esp. Joven Dolores, cap. Coll, por lo? Sres. Ric.nri H mirri nos._________
PARA NEW-YORK.	~~
Saldrá el 6 de Febrero la nueva y velera barca americana POLKA, su capitánLawrence, forrada y claveteada en cobre tiene la mayor parte de su cargamento compro tímido admite á flete cómputo de 300 cajas de azúcar y tabaco como también pasageros los cuales’serán bien alojados y tratados.—Impondrá el capitán abordo ó sus consignatarios loa Sres. Drake herm. y comp.
PARA CADIZ. I
Saldrá el diez de Febrero la hó ida fragata española MANUELA, admite carga á flete y pasageros á loa que su capiian M leu. ofrece el mas e?merado:raio —Impon-drán sus consignatarios los Sres Sama y herm.________
PARAHAMBÜRGO
Saldrá á principios del entrame la hermosa y velera fragata rusa J. H. ADAMI, su capnan Probst, tiene la mayor parte de su carga lista y admite el resto á flete.—Im-"ondran sus consignatarios los Sres. Ohlmeyer y compañía.
PARA N EW-0 RLE A NS.
Saldrá el 27 del corriente el iruevo y velero bergantín americano SEA MEW, capitán Lawrence, admite car ga á flete y pasag»ros los cuales serán bien alojados y tratados impondrán el cnpitan abordo ó sus consignatarios los Stes-Drake hermanos y comp? nía.	__
vk	PARA NEW-YORK.
\\Saldrá el dia 3 de F< brero la h rmosa y velera fragata americana Paquete Chúde Harold, cap. Rtch, admite carga á flete y pasageros para os tuaies tiene esceientesco-modiaades y les ofrece el esmerado trato que tiene creditiido impondrán sus consignatarios los Sres. S. C. Burnham y compañía.	_____________ ____________
PARA BARCELONA.
Saldrá á la mayor brevedad la velera corbeta española POLIMNIn, su capitán D. José Puyol, y adame carga á fl te y pasageros á quienes ofrece bu ñas como ida-ies y buen tra'o; impondrá el capnan ab >r o ó su? consígnala-; ios los res. Ric »ri h míanos y compañía.
...u	P ;RA SANTANDER.
E! velero bergantín e pañol A QU1 LES, saldrá dentro de pocos dias admite un resto de carga á fl re y pasageros quienes recibirán el mejor traio de su c p¡;an Mendez: impondrá su consignatario I). M. de Santelices.	_
para ii nmburgo
La nueva y vel ra fragata hamburguesa CALONITE capit an Jurgensen, forrada y clavtr» a-!a en « obre tiene comprometido la mayor parte de su cargamento ¿dmite á flete el cómputo de 600 cajas de azúcar y pasageros que serán bien alojados y tratados: impondrán el capitán abordo ó sus consignaiarios los Sres. Drake hermanos y compañía

Para el Havre frag. amer. Hav ne, capitán Dubois, por los Sres. Zangroniz y herm.
160 cajas de azúcar.
12279 arrobas de café.
7231 millares de tabacos.
Para Bremen berg. brem. Germania, cap. Kortlaud, por D. H. Rottman.
574 cajas dte azúcar.
4716 arrobas de café 75 arrobas de cera 168 millares de tabacos.
Para Campeche berg. esp. Pepita, cap. Taboada, por D. Agustín de Bolivar.
100 arrobas de café.
18 arrobas de cera.
2 millares de tabacos y efectos.
Para Veracruz vapor ing. Dee, cap. Alien, por J- T. Craw-'ord.
En lastre.
Para Charleston gol. amr. J. C. Mitchel. cap. Kennedy, por los Sres. S. C. Burnham y cp.
110 bocoyes de miel de purga.
Para Valisg. ing. Malibran, cap. Robinson, por D. J. T. Crawford.
Con efectos.
Pdra el Mariel be*g. amer. Winthrop, cap. Lellan. por D. C. Tyng y cp .
De arribada.
Para Cárdenas berg. amer. E.O. Holt, cap. Conggs, por D. C . Tyng y cp.
De arribada.
Para Bahía-Honda berg. amer. Lisbon, cap. Smith, por los Sres. S. C. Burnham y cp.
Con bocoyes vacíos.
Para el Mariel berg. amer. Condova, cap. Nickerson, por los Sres. Storey Spalding yep.
En la«tre.	___________________
observaciones del
BAROMETRO.
A las 7 de ¡a mañana. *.v. 30 pu
A las 7 de la tardo... 30
TER MOMETRO CENTIGR
A las 7 de la mañana........
A las 7 de la tarde........
REAUMUK.
A las 7 de la mañana.......
A las 7 de la tarde........
FAREN HEIT.
HI G RO METRO.
LUA 27.		
¡8- 1	déc.	4 cé r.
1 AD O		3
	22	30
	23	30
	17	45
	18	•15
	71	00
	75	00
	71	00
....	59	00
perdidas.
EL 22 del corriente se ha estraviado un negrito
de 8 á 9 años en el barrio de Peñalver, estramuros, es delgado, de una pronunciad ;n ininteligible, pero si se le llama por Victorino, que es su nombre, responderá inmediatamente: tiene una cicatriz en laúi ion de la nariz con la frente; y lleva pantalón y camisadeco rta b'anca listada de i ¡«ado y azul: a la persona qué lo p eseñte en ln calle Real de h Salud n. 58, s. guayaoas, utuauua, mum, iiiiivMico. y., km.	.esquina á la de Escobaren que habúa su dueño el Ldo. D.
Dulces del paisencaj s de todos tamaños, d.e guayaba y i Ignacio Delgado de Oramas, se le gratificara generosamente.
á la vez que se fiara responsable al que lo retenga después de hecha esta publica ion,	4
t. L 24 de Diciembre próximo pasado, como á las 6f de la noche, en la calle del Teniente-rey, atadoá la última columna de los portales, al frente de la puerta de la plaza Vi»ja, se le estrovic á D. José Suatez, un caballo oscuro de crin y cola, comí» de cuartas de a!zada, de 5 años de edad: tiene en una pata junto al casco una listica blanca; en el anca también tiene unas pinticas blancas, en uná caña de delante por la parte de adentro uu sobre-hueso quemado: se gratifica rá á la persona que diere razón cierta de su paradero, en la casa de D. Manuel Or‘egaen Jesu3del Monte.	4
Gratificarán con un peso, en la calle de Paula n. 29, al que entregue un bastoncito de ballena con puño y ojos de oro.
SE han estraviado unos espejuelos de oro con su
funda el día 18 del presente, desde la calle de las Damas has'a la calle de Acosta, y el recinto de la muralla hasta la piuría de Tierra. En la calle de las Damas cssa n. 14, gratificarán al que los entregue.___•	______________2______
A las 7 de la tard.» .
Alas 7 de !& mañana. Aa 7 de la tarde.....
ÜELAl'JONde los p¡ nade ros de es'a ciudad y barrios de e t amuras que han dado noticíi de. las onzas de p¿n que dan tn la stmana entrante.
Onzas.
jatea.
Vinagre del pais superior á 15$ pipa y un peso garrafón sin envase.
Esencia de anís superior a 4$ 2 rs. libra.
Ademas de un gran surtido de siropes de todas clases, pesa-licores comprobados, aguadeazah r, cochinilla. &c.
Como el precio dál ahuardiente de caña varía todos lof dias en la plaza, el del refino debe necesariamente seguir ls misma marcha, aunque siempre 9era con una baratez muy mara cada con respecto al que se elabora en los aparatos ordinarios-pues operándose este en el nuevo de los Sres. Derosne y Cai,
¡ permite hacer una diferencia muy notable tanto en el precio como en la calidad de los producios.	3
AJUARES DE BAUTIZAR.—Se venden de blonda de buenos á regulares y de otros punios, mas baratos, con su.* birreies de coloresde blonda para adornar canastillas, gorros, capo as. sombreras y cuanto se pide todo barato: en la calzada del Arsenal, frente del mismo paredón, tercera cuadra al la L> d- la pila n 32, donde se halla la muestra en la ventana
NOVEDAD.— Se acaba de abrir un depósito de lienzos, sedas y lanas de todas clases y gustos, con el objeto de la realización y remare de dichos géneros y de todos los de mas que se vayan recibiendo, para no fastidiar al público con un pormenor dilatado del general surtido que en dicho depósito se encontrará, baste decir que solo se aspira al crédito y pron’o despacho da los géneros que allí se depositan, tanto por el ben fieio del propietario, cuanto por el que le resulta á los individuos que almacenen para su realización y remate. También se encontrará un variado y completo suriido de toda clase de ropa hecha, con las ^sqúifaciónes para ambos sexos y cuanto mas permita el local ájlas vastas relaciones del propietario. Dicho establecimiento se á conocido con crl título de:— CAMPO FLORIDO DE COLON, situado en la calzada de Galeano esquina á la calle de las Virtudes.	4
D. Serafín Marti Millet, calzada del Monte n. 314,
10 onzas por un real....................... 10
D. José de Poo, calle de San Miguel núm. 123, dá
Ib y 12 onzas por el real sencillo........ 13 y 12
D. Mateo Iglesias, calle de Paula núm. 16, 11 onzas por un real sencillo..................... 11
D. Tomas Cardona, calzada del Monte n. 431, 20 onzas de pan en el establecimiento y 16 á la casas.. 20 y Í6 D. Santiago Rodríguez, Jesús del Monte n. 49, Ronzas por un real....................... ...... 12
D. Pascual y Ru vi fosa, calle de Neptuno núm. 40,
12 onzas de pan con manteca y los domingos gratis 12 D. José Brú, calle del Campanario-viejo núm. 98,
18 onzas por un real en el es ableoúniento y 12
en las ca as...............................18 y 12
D. R imán Berenguer, calle del Consulado núm. 57,
18 en el establecimiento y 12 en las casas.18 y 12
L>que se avisa al pú dico para su inteligencia- Habana Enero 27 de 1849.—Francisco de Chairo.
.......UCEO...................
La función lírica anunciada en el programa del mus pira el limes 29 no puede tener efecto por estar la seeciou de mú-•ict ocupad;» en lo< ensayos de la 8 de moldad religiosa que prep «ra esta sociedad; h iciétidose en su lug*r una dramática el miércoles 31, y no el lunes indicado por ser la noche destinada para beneficio de los Sres. Ardittl y Bottessini.—Haba na 27 de Enero de 1849.—La sección directiva.___' _
FERRO-CARRIL DEL JUCARO.
E! dia 1. ° de Febrero próximo a las 5 de la tarde celebrara e»ia empresa, junta general ordinaria de «us accionistas en casa ue su presidente el Escmo. Sr. Conde de Peñalver.— Habana y Enero i4 de 1819.—Joaquín de Ayestarán, secretario.	11
¡'^TRACCION.	¿ J .Ad i Eu- aumen to al 26 de id. día 26.	Estrac! TO l AL cion ‘ leí 27. tíENE!iAÍ:
	16897 '		529 17426
	*5088A 1		3036 58124J
Tabaco torcido, millares	87461 		1441 8890i
Tabaco en rama, libras.	167591 		
Vliel de purga, boeoyes.	33384 : 270	
Miel de abeja, tercerolas	574 		
	466t 		
’■ noinr4i pn*(> r>inn<3. . . .	548 1			 548
PARAAMBERES.
& Admite solamente un resto de carga á flete de tabacos torcidos el bergantín español VARGAS, su capitán Lopategui, y saldrá en todo el presente mes.—Lo despacha D. Juan Escaurizaen I09 portalesde Cajigas frente á 1?. aduana vieja.
PARA BARCELONA y MARSELLA Saldrá á princ:pios de Febrero la muy sóüday velera *A... fragata española MODESTA, la que admite solamente pasageros que serán bien tratados por su capitán Gilaber.— Impondrán los Sres. Samá y Hermano.
Se fleta para cualquier punto de Inglaterra con preferencia para Liverpool el bergantín español TRIUNDANTE, capitán Ménchaca, de porte de 1200 cajas tiene ademas una hermosa cámara para 4 ó 6 pasjgeróssi se presentan á quienes se daiá un esmerado trato—Impondrán en la calle de S. Ignacion.9i sus consignatarios los Sres. Fernán dez y Pozo.
PARA HAMBURGO.
Saldrá positivamente el dia Io de Febrero próximo a hermosa y muy velera barca hamburguesa BkAZI-LIEN, capitán Heinrichestn, es buque del.68 marcha forrado y claveteado en cobre admite carga lisera áflete y pasageros para los cuales tiene escelentes comodidades y recibirán nn esmerado trato: impondrán sus consignatarios los Sres. S. C. Bnrnham y cp.
^	P. RA TAMPICO
‘ \La nueva y velera goleta española MERCEDES, saldrá muy pronto admite carga á flete y pasageros quienes recibirán un esmerado trato de su capitán Ferreras, impondrá su consignatario D. M . de Santeiices.
PARA C1ENFUEGOS y TRINIDAD A un flete módico admite carga para ambos puntos a sólida goleta Reemplazo, su patrón Roig,es á atracada al muelle de í . Francisco.—Impondrán en la calle de los Oficias n. 77 ios Sres. Reyentes y cnmnnhía.
ifcHfcS- ,	PARA^VER ACRUz"
¿mSallrá á la mayor brevedad la hermosa goleta española Carísima, su capitán Fernandez, admite carga á flete y pa agerosá los que brinda la mayor comodidad y buen trato
Íae tiene acreditado, impondrá au coneignatgrio calle de San gnacio n. 115 D. Lino Carbalio.	|
CABOTAGK.
ENTRADAS.
De Sta. Cruz gol. Hermina, p. Rivero, cou 90 bes. de miel 20 sacos de café.
De B ines gol. Caridad, p. Senandes, con 27bcs. de miel, üe Pío. Escondido gol. Vicenta, p. Sus.re, con 150 cojas de azúcar 6 pipas de aiuirdiente.
De Cárdenas gol. Adela, p. García, con 450 cojas de azúcar 12 pipas de aguardiente.
De id. gol. Luciría, d. Vazque, con 646 cajas de azúcar.
DE' FACHADO
Para el Mariel gal. Antonia, p. Perez. con efectos.
Para Sierra-Morena gol. Avellaneda, p. Capelo, con id.
Para el Mariel gol. Justa, p. Rodr guez.con id.
Para Pto. Escondido gol. Vicenta, p. Sastre, con id.
Para ia Tija gol. Añila, p. Nobo. con id.
Para Mantua gol. Asunción, p. Mavnn, con id.
Para Remedios gol Constancia, p. Vil*, con id.__
ESCLAVOS PROFUGOS.
SE ha fugado del depósito de la sindicatura de
esta ciudad, el negro nombrudo Simón, estaiura alta, rolor prieto y barba cerrada: el que lo aprehend ere y lo entregue en la calle de Cuba n. 152, se le pagará la captura y será res-pons file á dnño9 y perjuicios el que lo abrigare. 3 HA fugado del potrero de la propiedad del Sr. D. Joaquín Ventura Mtftinez, ubicado en ti part'do d) Ca-siguas, jurisdicción le Jaruco, el nesro nombrado Fabián crio lio, de 26 años, estatura regular, lampiño, le falta nn diente en la mandíbula superior, y lleva un caballo moro tuzado, de cuartas de alzada, con una albarda cuadrada de mas e medio sano esqoina a ia cane ue ia» * u tunco.	. uso, va vestido de camisa y pantalón de rusid; se supiica al que
CASCARILLA puro de huevo de Puerto-Príuci- 1° captúrelo entregue en la espesada finca, ó en la calle de la lo m^jor que se conoc*; en el Buen Tono He.banero, calle i Obrapía n 50. donde será gratificado.	2
--	. :	1 i. J. O	-	----------- - 1	.. ii -.. i————^
PARTE Üt OVOnU A
V¿VI AS DE FlNCAS.
NE voude 6 se trata por otra mas chica la casa a. 46 calle «le la Laguna En la do Manriquen. 132, darán ra-aon.	1
Para realizar una testamentaria se vende la casa calla da Curasao núm. 18: en D d« Jesús Marta núm. 87 intramuros, darán rasen	1
Don Manuel Diax rende uiih lúbrica situada en tarranoa del Artennaal punto d- Quintana, compuesta de 4 redimible, con 40 000 matas de
pe, ..... .
de la H iba"», esquina á la de Sia. Teresa.
I1UANO ANIMAL, legítimo del Brasil.se ren. de por mayor y menor, en la calle de la Reina n. 108, impondrán.	3
POR ausentarse, se venden varios muebles de muy poco usoy se componen de herm ¡so juego de mesa y rinconeras de caoba fina y tapas d,e mármol blaneo: me a de sala d ■ caoba de elegante hechura: mesas de tresillo: mesa de comer de caoba, para doce personas: aparador do caoba con tapa de mármol: alacena de caoba y alambre fino: sofá de pjlo de rosa y regilla: cama de caoba muy fina: mecedores de c¡'0-ba y regilla: quinqué colgante: jarras de porcelana fi ia para flores &c.—También un piano ingles nuevo de escelentes voces de “Stodart” eu 22 onzas, un quitrín de pr.rnera do poco uso con 2 caballos de 7 cuartas, sanos y buenos volanteros, moro azul y mohato, de 6 á 7 años, con arreos, &.c. en 32onzas. Calle do Sta. Teres. ca_^a n. 88.
LOSAS ISLEÑAS, de superior calidad, perfectamente labradas, muy gruesas y de hermoso color: calle de Riela n. 2.	4
BALSAMO DE SAUTO, para curar las almorranas, con privilegio esclusivo como remedio calificado de „mas eficaz que los conocidos hasta el dia” por la Inspección de Estudios, y aprobado por el Escmo. Sr. Vice-Real protector de instrucción pública.—Solo se preparan estos dos medica mentos por su inventor Ur. L). Ambrosio C. de Sauto, boticario honorario de cámara de S. M. en su botica y elaboratorio, caile del Medio, n. 13, gran pasaje á la de Gelahert núm. 20 Loa que deseen saber mas particularidades de dicnas medici ñas, acud ran en esta ciudad al dicho establecimiento: en donde se facilitarán gratis las instrucciones impresas. Sus depósitos en ia Habana son en los boticas del Dr. D. Francisco de Paula Suarez, calle de Mercaderes v en la del Dr. D. Jso Estalella calzada del Monte.
SE VENDEN seis acciones del ferro-carril de
Cárdenas: en la librería de esta imprenta, impondrán.
Se venden vúrias sierras con sus
cables á cualquier motor, y una maquina de acepillar y ma-chicntbrar a la vez, que v itieron á esta ciudad para ser agregadas á una miujuina de vapor, y que se euagenan por no necesitarlas su dueño. Se informará con mas particulares en la calle de Acuiar núm. 55.
INTERESANTE A LOS Sres. HACENDADOS
—En 1» tienda de ropas La Princesa, calle de la Cuna, esquinan la plaza Vieja, se baila constantenvnre un gran surtido de esquifaciones, camisas de bayetón, chaquetones de id. y toda c 1 u-e de ropa hecha á precios muy equitativos: ademas se encuentra un surtido general para señores y caballeros de cuantos géneros se fabrican en las principales fibrieasde Inglaterra, Francia y Alemania á precios baratísimos. También se halla una parida de frazadas do lana asargadas á 8. rs. fes. una.	12
GR AN deposito DE MARMOLES, calle nueva del CrÍBto n. 6, á saber:—
Un surtido de mármoles trabajados con mucho gusto, co-
NOTICIAS SUELTAS.
SE dan solares á censo en el Cerro, detras de la i.
glesia. Calle de la Haíaaa n. 159, impoodráh.	1
ACADEMIA Uh SANTA ANA.—La directora de
este instituto de señoritas, Da. Ana Peyunn, con el abj to de ptoporciona- á sus educandas mas amplitud y comodidad, ba mudado su habitación de la calle de Cuba a la de Compt st -¡a n. 48, entre las del Teniente-rey y MuraPa, en donde auxiliada por profesores de conocida instrucción y sana moral, se cominúan desde el dia 8 del actual los ramos de enseñanzt siguientes:—Religión y moral, urbanidad, lectura, escritura en general, aritmética, gramática castellana, nociones de historia nací ¡nal y elementos de geografía, idiomas francés é ingles, dibujo nnisica y baile, con lo demas concerniente á costura y bordado, enseñando ¡ ate último en cristal, raso, pumo, miriñaque, oian, lama de plata y oro, y también el relieve y el realce con hilo de oro y plata, lentejuela, canutillo y piadla: ríe la misma manera ofrece ensebar toda clase de flores ce lienzo, canutillo, caracol paja de maiz y oirás preciosidades propias del bello sexo.—Lo que participo á los Sres. padres de familia que estimen favorecerla, encomendándole sus hijas, bien en dase de pupilas, medio pupilos ó esternas, á cuya educación atenderá su directora con todo el esmero posible, y la ospe-rienciade susmuchos años de enseñanza en esta ciudad.—En el mismo instituto hay algunas vacantes de niñas gratuitas, lo que se pone en el conocimiento de los p dres que deseen aprovechar la ocasión para sus hijas.
SE acomoda un calesero de pareja, honrado, a-seado-y de las mejores costumbres: calle de las Damas n. 42.
EN sngeto acreditado en la administración «te cafetales y potreros, instruido en todo género de agricultura, de-sea colocarte en cualquiera finca de campo, puede ofrecer todas garantías de su probidad y buenas costumbres. Calle de S. Rafael n. 11.	I
SE solicita una criada que entienda bien elservi
caballerías da tierra á censo--------------- ,	.	--------—	----------- .	L-
caft, buenos platanares, tren de almidón, habilitado n i horno : m0 I¡,pas para mesas y cómodas de todos tamaños, blancas.
da oal a la «apañóla, muchas palmas próximas a parir. tábricas Idem redondas cou molduras de id. id.
regulares, en 3500# al contado: aívtr tendo que vale eOOO: a- |	Idem id.-lisas.
aimwuio veade 15 piezas de eeclxvo» chicos y grandes de am-	Pilas parl panos y jardines.
boe sexos por su iu»to precio, todo al contado: eu la misma hn-1	Idem para iglesias, de mármol estatuario
<» asiste au dueño.	*	|	Lava-manos para paredes de id. id.
impondrán.	i ---------------------------_
sus ««Iherentes apli-1 cío de una casa: también se necesita una cocinera, que ámbns j----------:¡i.— ..	_ I sean esclavas y de buenas costumbres: calzada de Galeano número 80.	1
LA Real y esclarecida Archicofradía del Smo. Sa-cmnenlo, establecida en la iglesia auxiliar de Jesús María, celebra Juntageneral el domingo 28 del corriente, á las 11 de su mañana, para la elección de nuevos empleados en el bienio de 1849 y 50, bajo la presidencia del Sr. Alcalde mayor primero ü. Ramón Padilla por delegación del Escmo. Sr. Vice-Real Patrono; cuyo acto tendrá efecto < n la cara n. 51 calzada Real de Guadalupe: lo que se avisa á los cofrades para su puntual asistencia.—Sixto Vila, secre ario.
La Real y Esclarecida Arcbitoíradín del Smo. Sacramento, establecida en la j.a roquia del Espiritu-Santo, celebra en sn sala de sesiones, juina general ordinaria con arreglo al art. 72 de los Reales Esl atutos, bajo la presidencia del Sr. magistrado Alcalde mayor primero D. Ramón Padiltapor delegaeton de! Escmo., Sr Vice-Real Patrono, cuyo actoten-drá efecto el domingo 28 del cqrriente á las 91 de su mañana; y se participa á los Sres. congregantes para su asistencia. Habana y Enero 25 de 1849.—El Mayordomo procurador.
SE suplica d la persona qne tenga el poder de la . Da, Antonia María de la Paz, se sirva acercarse á la ca-
r _ Para Cierfuegos Trinidad y Zarza Saldrá á It. mayor brevedad posible la hermosa y vele-ra balandra española LUCHAN, forrada «u cobre patrón Eac-indcll, que Ceta surta en el surgidero de Batubanó para cuyos pumos admite carga á flete y^pasageros.—Impondrán en la calle del Teniente-rey osquina á la de Agu ar sus consignatarios los Sres. Ferrando y compañía.
CUARENTENA.
Buques existentes el 12 de enero en la ensenada de Guasaba* coa, donde se halla establecida, con espresion del dia que entraron y liempoque habrán de permanecer incomunicados, en la inte ligencia de que en caso de no ocurrir novedad en salud serán 8 los dias de observación y 20 los de cuarentena.
Diciembre 10—Navio Ponton...................cuarentena
9 —Frag. amer. Clara C. Bell, de N» w-York. .cuarentena 10.—Frag. amer. Childe Harold, de N. Yotk...cuarentena Btírg. amer. Robert Louise, de N. York... .cuarentena
13.	—Berti. amer. Sophia, de New-York........cuarentena
14.	—Frag. amer. Huela, de New-York..........cuarentena
21 — *ferg. amer. Afabama, de Portland .....observación;
Frag. amer. Amazon, de Francfort.........obsetvaeion	j
Berg. ing. Raimbou, de Halifax...........observación	j
Enero 22.—F«il. amer. Raimboco, de C Hueso, .observación Coi b. ing London ofGfasyow.de Glasgow, .cuarentena
Berg. ing. Brookin, de H ibf.ix .........observación
Berg. amer. Extra, de New-Yoïk...........cuarentena
23—Berg. amer. Maria, de Bai h..............observación
Berg. amer. Zuiderzee, de Charleston....observación
Ene*-o 24.—Frag. amer. Swan, de Boston......observación
Frag. amer. Louisa, de Filadelñi........observación
Berg, amer G. Marioji....................observación
25—	Gol. amer. Kennebec, de Ba'h............observación
Gol. amer. George, de New-O.leans........cuarentena
Gol amer. R. Thomas, de Panzacola........observai ion
Frag. amer. Manha, de Belfast ...........observación
Frag. amer. Diligence, de Portland......observación
26—	Berg amer. Sea Belle de Savanmh.........observación
Frag. amer. Edgar, de Sears-Port........observación
Berg. amer. Salisbury, de Neburiport....observación
27 — Berg. amer. Louisa. de Bath.............observación
Berg. amer. Adela, de Charleston.........observación
SALIDAS.
27.—Berg. amer. E. O. Ho!t, deBo?ton........observación
DEPOSITO,—efectos salidos al consumo de la plaza.
for D. Francisco Artnla*—2700 hoja9 de latas._
PARA PUERTO RICO y a GUAIRA. ‘^Saldrá sin falta el 1 e Febrero el hermoso y velero ■¿bergantín español PILITA, su capitán Ascorra,es bu* qus nuevo de la mayor solidez forrado y claveteado en ci br*; admite carga y pasageros pora fin boe puntos: lo-despacha en la calle del Ttjadillo n. 60 su consignatario D. Serafín de Bolívar.
■ > -'Ta	PARA LA GUAIRA
MSI*El acreditado bergantín español Bonifacio, su capi-«*»•.tan Cortina admite carga y pasageros si se presentan con oportunidad debiendo salir i mediatamente: lo despacha en la cal le del Tejadillo n. 60 don Serafín de Bolivir.
REAL COMPAÑIA DE VAPORES INGLESES
La correspondencia para Veracruz Tampico.y todo Mágico y Mcbüa que seguirá por el vapor Dee, será recogida en esta encina h ísta las 11 de la mañana del domingo 28 del corriente el vdpor saldrá á la uua del mismo.
La correspendencia para Jamaica y todas las Islas Antillas Cost&firme será recogida en esta ofua hasta las 12 del domingo y ?egu rá por el vapor Clrafé, qué saldrá á las 2 de la misma tarde. Habana y Enero 27 de 1849.—JoséT. Crawford.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 4 o se rematará el martes 30 del corriente á las 11 de la mañanau a partida de juguetes para niños ffectos de peifamerta y quine, lia como i-gualmenteun armas ote desarmado todo al m* jor postor.
Por disposición del Sr. Alealde mayor 4 ° se r manirá el martes 30 á las 10 de la mañana dos vidrieras conteniendo estas efectos de baratillo y otros muebles al rn jor postor.
E! miércoles 31 del corriente á las 11 de la mañanase rematarán en el mu-lle de Castillo en Casa-blanca jarcia motones velas y varios artículos para buques cuyo pormenor se manifestará al ac'o del r- mate.
1—____LIJ__	-IMI 1 1 1 ■ 11...
Buques que comienzan su descarga.
Berg. esp. Minerva, proc. dr Mallorca.
Frag. amer. Somers, id.de Charleton.
Corb. esp. M. Victoria, id. deS utander.
Buques que concluyeron sn descarga.
Berg. amer. Cosuelo,, proc. de Bath.
Id. id. Gladiator, id. de id.
Id. id. Lisbon, id. de Wilmingion. _ __________
-Lo des-
BUQUES A LA CARGA.
PARA SISAL ó CAMPECHE.
Admite carga y pasageros el bergantín español CORREO DE CAMPECHE, capitán González.- r ~ pacha D. Agust¡n de Bolívar.
PARA GIBARA yTüBaT
, Saldrá á la mayor brevedad pesible lagoleta española í JOSEFA, patrón Novela, la cual admite carga á flete ermo también pasageros siendo estos últimos trataros como tiene de costumbre dicho pstron.—Darán razón en la plaza de S. Francisco D. Diego Benitez.
GRAN TEATRO DE TACON.
f OMt'AÑIA DE B >ILE.
Dúo écima función de las i 5 d l abono.
El domingo 28 de Enero de 1816, POLK A CAMPESTRE.
Gonclurda esta pieza la compañía dramática pondrá en escena la comedia en 2 acto. LA PROTEGIDA SIN SABERLO.
Terminando el primer acto volverán de nuevo á presentarse las p.eciosas bailarinas y tjecutar.án EL ESPEJO MA-JICO.
Conclu da esta preciosa pantomima seguirá el 2 y último acto de la comedia, y concluido este se presentarán de nu» vo las preciosas bailarinas y terminarán el espectáculo con EL PASO DELAS FLORES.
El mártes 20 de Enero de 18a9, tendrá efecto el beneficio de las niña3 de Viena en cuya noche ej cutara n el pre ioso bai-le en cuutro actos titulado. EL GARNAVAL DE VENE-CIA.
Los particulares de esta función se publicarán en su oportunidad los Sres. abonados disfrutarán en esa noche de las lo calidades comandóse en el número de las f iliciones de abono.
Empezará á las 7 eu pumo.
Gran fu .cion estraordinaria que hade tener e^eotola no-chcdel lúnes 29 iie Enero de 1849, á benefició'del Sr. Botesi-ni, muestro de muse-a y el Sr. ArJiti. director le la orquesta.
ELIXIR D’ AMORE.
Concluida esta se presentará en escena nuestro digno a-migo y compañero el Sr. Marini, quien 9¡n rorresponderle se h i of eciilo á cantar po* complacernos vestido en carácter andaluz la simpática y r«»uy «aplaudida canción gaditana t.tula-da. LOS TOROS DEL TUERTO.
Em pezara á las 7 on punto.
NOTA.—Npse suspenderá lu fu .cion por mal _tiempo.
Sra.
39 calle de S. Ignacio, para comunicarle un asunto de
PARA S. SEBASTIAN.
Teniendo lista mucha parte de su carga el bergantin es-
-----pañol PANCHO, capitán Ondarza, admite el resto á
flete moderado para salir con toda la brevedad posible.—Impondrán en la calle de A guiar n. 24 sus consignatarios los Sres. Riera hermanos.
ínteres.
PARA MOBILA
Saldrá el jueves 1 ° de Febrero el nuevo velero bergan-«fcwrtí.tin amen ano REPUBLIC, capitán Smith, forrado y claveteado en cobre admite carga á flete y pasageros.—Impondrá el capitón abordo ó sus oonsignatarios los Sres. Drake herm. y comp.
TEATRO DEL CIRCO HABANERO.
Gran función est/aor inaria por la larde que se verificara hoy domingo 28 del corriente mes de Eóbro de 1849.
EL ENCANTO POR LOS ELOS y FUENTE DE LAJUDIA.
LA VUELTA DEL SOLDADO, graciosa tonadilla que dantara la Sra. García, y los Sres. Llera Espinosa y Piátoii-
UN JALEO GADITANO, que bailará la Sra. Gozo-
EL JABEQUE DE CADIZ, Sobresaliente y aplaudid canción de carácter andaluz, LAS MaNCHEGAS.
Bailo nacional por las principales partes dé este ramo.
Por la noche baile do disfraces, y rifa de 2 onzas y 4 billetes.
ESCAUR1ZA.—Gran baile.
DE MASCARAS.
El domiugo 28 del corriente se verificará en los salones altos de este loca1, bajo la direcciondel inteligente bastonero de los anteriores, la orquesta de la sociedad filarmóoica tocata varias danzas nuevas antre ellas una del célebre autor de I» Sólita, titulada La Flor de Escaurza dedicada á la Sta q116 lleve este nombre, el baile empezará á las 8de la noohe fi ,a' ¡izando al Ave-Mnría. entrada general 6 rs.sencillos.
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR A. M