w
¡
B

N. 72
1 #f 11 #.........§ f I fi I i « 1 fiOB
Martes 27 de Marzo de 1849—San Ruperto obispo—Circular en S. Juan de Dios.
IB®#;*
P l
concluidos nombrará una comisión en que esté el ingeniero de sus obras para el reeibo y certificación al contratista de haber cumplido su compromiso.
3.	3 El contratista colocará en las obras las tres piedras con inscripciones que le dé la Junta y en el local que le señale.
4.	3 Después del recibo de las obras volverá á
PAKIi; OFICI A 1........................
Real Junta de fomento.— Casa de monta.—
jjno de los puntos de la instrucción dada á D. José Alalia de la Torre en el viage de investigación que p0r encargo de la Real Junta ha hecho á los Estajos-Unidos, fué el de la adquisición de un caballo padre para establecer una casa de monta con el objeto de mejorar la raza caballar en esta Isla.—Las | entregárselas' la Junta por inventario para que Tas Jificultades que se presentaron para conseguirlo tal! conserve y usufrute, durante el número de anos que como se despba, dieron ocasión al Sr. consiliario D.|se estipule para indemnización de sus desembolsos. Francisco José Calderón y Kessel para ofrecer ge-1 Por esta indemnización podrá cobrar un peso por llorosamente uno de su propiedad con todas las cua-j cada hora que se ocupe cada uno de los 16 cuartos jilades apetecibles, pues á la ventaja de ser del país reúne la alzada de los del Norte, la gallardía de los andaluces, mucha docilidad y brios y el no tener 5¡no cuatro años y medio, podiendo servir por mucho tiempo.— Admitida esta donación y tratándola Junta de llevar á cabo su útil pensamiento ha dis-puestoquese abra al público la casa de monta el ¿¡a 11 de Abril próximo en el depósito de cimarrones situado en el Cerro, bajo las siguientes reglas provisionales ínterin se'forma el correspondiente reglamento.
1.	® Para ser admitida una yegua en la casa Je monta deberá tener de seis y media á siete cuartas de alzada, y no inénos; sana y bien formada, y que no pase de ocho años,
2.	a El que quiera que se cubra alguna yegua ¡a presentará en los dos últimos dias de cada mes al íeñor consiliario Inspector del Establecimiento D.
Francisco José Calderón yKessel,que vive en la casa número 50 de la calle de los Oficios, quien ha ciándola examinar despachará la papeleta de su admi sionsi reúne las cualidades espresadas.
3.	“ Con dicha papeleta se presentará el interesado al administrador del Depósito quien tomará razón de ella en un libro fotiado, por rigoroso orden de fechas.
4.	3 Las yeguas se irán cubriendo según la antigüedad de su presentación.
5.	3 En iguales circunstancias se preferirá la yegua cuyo amo fuese mas pobre,
0. 3 No se cubrirán dos yeguas de un mismo propietario mientras haya otra* presentadas.
7. 3 No se cubrirán al mes mas que dos yeguas para conservar la robustez dei caballo padre.
Habana 26 de Marzo de 1819.—José Maña Velazquez, secretario.
Real junta- de fomento.—Baños de San Diego.—Por no haber tenido efecto el remate anunciado para el 15 de Enero último, de las obras que han de ejecutarse para la formación de un verdadero establecimiento de baños de San Diego, ha acordado la Corporación que se repita el acto el dia 30 del corriente en la casa número 131 calle de Compostela, en la que reunidos los Sres. consiliarios D. Jorge de Urtétegui y D. Francisco José Calderón y Kessel y el Escmo. Sr. Síndico D. Manuel Pastor, abrirán los pliegos de proposiciones que se hubiesen recibido á presencia de los interesados y del público que guste asististir ai acto, adjudicando el remate á favor de aquella que mas beneficios proporcione al vecindario que concurra á los baños: en el concepto de que si dicho remate se hace por alguna sociedad anónima, la Junta se suscribirá á la empresa por diez mil pesos en acciones, y de que, de cualquiera modo que se verifique, se compensarán los desembolsos que exija la ejecución dei proyecto con el correspondiente usufructo por el número de años necesario. También oirán proposiciones en las que en lugar de interesarse la Junta en la empresa de dicha construcción, se solicite alguna cantidad en ciase de préstamos sin interés con las seguridades competentes.
Los planos y presupuestos estarán siempre de manifiesto en la repetida casa. Los pliegos de proposiciones podrán ser presentados á cualquiera de los espresados Sres. que se acompañarán con una carta de abono de persona conocida yj arraigada.
Los mismos Sres. indistintamente darán á los Imitadores las instrucciones que tuvieren por conveniente pedir ó cualquiera otra noticia sobre este asunto.
Condiciones bajo (as cuáles celebrará contrata la
\	Real Junta de Fomento.
1.3 El contratista se hará cargo de construir, las obras acordadas para las mejoras del servicio de los baños de San Diego, en todo arregladas á los planos y condiciones que se le pondrán de manifiesto, las que para constancia firmará al dársele una copia autorizada, ejecutando aquellas precisamente en todo el corriente año.
2. 3 La Real Junta de Fomento miéntrasdure la ejecución podrá poner un celador que inspeccione si los trabajos se ejecutan arreglados al contrato; y
Pio, idem de idem.—*253, Felipe iucumí, de D. Francisca. ¡ Pü’oCÍOS, idem de idem.—254, Ramon congo, de D. Antonio liamos, idem de idem—*255, José carabalí, de D. Juan Pana, idcni de ídem.—256. Fe'ipe congo, de D. Manuel Mora, idem del Bejue I.—257, E ias macuá, de D. Josél^-t ¡.ció Coronel, idem de O.doñ.—25 . Jay asiático, idem de Güines.-^259; Jo-oon idem, idem de idem.—*?60, Chi-oo idem, idem do idem —261, Di-jou idem, idem de idem.— Habanh y Marz 26 de 1849 —Francisco
AVISOS.
Contaduría general dk rentas marítimas.—Para el 27 dei corr etilo se han de temar «r eu ei a macen de tvei'ias 4U0 cajas de arenques Habana v Marzo 21 fie 1849- — Cluirac.
En el c¡*b» üo ordinario ce lebrado ai le mí t ste día, participe al Escmo. Ayuntamiento undecreip del E cmo. Sr. Presídeme Gobernador político, en que ri--.- onformidad al diclá-mea que le antecedí del Sr. Alcaide mayor primero D. Ramón Padilla, manda guardar, cum lir y ejecetar el iíiulo de abobado espedido por el Esemo. Sr. ministro de Comercio, Instrucción y obras publicas n favor do D. Francisco Fernandez y Perez, y la Real auxiliatoria dada en Palacio á 2 de Octubre de 1847; y habiendo hecho constar el interesado que restó el juramento de 'oyen ia Rea. Audi t cía Pretorial, se acordó quedar enterado el Cuerpo Capitula , que tomada la razón de estilo y hechos los anuncios por la Gacela oficial, se le devu Ivan las diligencias originales. Y paraque se ver fique •ficha publicación libro la presente. Habana y Marzo 22 de
1849 añ s.—Francisco de Casiro.
I
que se construyen para baños reservados, un real por cada uno que se bañe en los generales, y por cada vez que lo haga. La tropa y los pobres de solemnidad, usarán gratuitamente de los baños; bien sea á horas desusada^ en los generales, ó bien haciéndose por separado sus tanques y entendiéndose en horas distintas la guarnición y los pobres.
5.	3 Para este servicio se formará un reglamento por la Junta que lo cumplirá el contratista y sa fijará en el local.
6.	3 Se reserva ia Junta la inspección de estos baños, durante el término de la contrata, tanto para velar su aseo y cumplimiento de los reglamentos, como su conservación para lo cual podrá nombrar el inspector que tenga por conveniente y en quien delegue sus atri buciones.
7.	3 La Junta posee una manzana en uno de los locales mejores de la población que hace frente á la plaza de Isabel II y á la calle Real, la que cederá al contratista para hacer un gran establecimiento de hospedage, reservando una parte al fondo para habitaciones de pobres, y cuyo plano presentará al tiempo > !él remate.
8.	3 El Gobierno se ocupa en el mismo período de formar un camino cómodo y transitable hasta estos baños, que ya que no sea calzada, serán al ménos salvados los arroyos, con puentes y el terreno j ‘ir
igualado, desaguados y empedrados los malos pasos; americana de Isabel la Católica, declarado benemérito de la bajo este concepto se admitirá también en la con- pá rm, condecorado con varias crue s y medallas de distin-i j .-i-	•	-	,	- ,	clon por acciones de guerra, Urigailter de iniaiuetia y rres-
trata la de diligencias que conduzcan a los pasage-	Ie ¡a Comisión mibur ejecutiva y permanente de esta
ros desde esta capital á los espresados baños, ó lsi¡, &.■ —Auto.— , ijo S. Sría. que aproximándose la se-
'	mina mayor, época en que por las leyes y otras Reales dis-
posiciones, está prevenido se hagan visitas generales' de presos, manda desde leego se proceda a la de los quo corresponden a su juzgado el dia 30 del corriente á las ÍO de su mañana, previniéndose con este motivo ó los Sres. fisc les secretarios y defensores su asistencia a! acto, llevando los pii-meros relación circunstanciada de los encausados en los procedimientos á su cargo, y al ftr. Comandante de! castillo d< la ¡’unta. Morro, Cabaña y Alcavde de 1?, Rea! cárcel lo conducente para lo que por su parte correspondí), haciéndose lama de costumbre. Q te por
Alcaldía mayor cuaita de la Habana y su jurisdicción.' Habana y Mano ¿4 de J819.—A petición de U. Cirilo Sánchez. anuncíese por tres números consecutivos de la Gacela, que á consecuencia del juicio verbal establecido por el mismo á Id. Cirilo Vicente de ia Rosa sobre injurias, ha sido es-le condenado a retractarse de ios denuestos que públicamente le dirijíó y dieron márgeu é la dema .da, quedando apercibido para la sucesivo—Galiano.	'
Por auio proveído por el Sr. A'calüe mayor primero y por ante U. Gabriel Ramírez, en los de la testamentaría del moren : i¡ re Miguel Confieras, se ha declarado pob ede solemnidad ai moreno José Catalino Altonzo, con las dispensa; clone., de costumbre, y todo en rebeldía de !a viuda Dolores Fernandez.	*—I
PAUTE JUDICIAL.
En la siempre'fidelisima ciudad cié la Habana n los 23 cijas fUl mes de Marzo de 1849, el Sr. D. Fn'gencio Sei as, |cubati.-ro de la Real y miliiar orden de San Ferrando, con ruz y ; lfceá de la de San Hermenegildo, comendador de lo
desde Guanajay y San Antonio; estremo de las calzadas y ferro-carriles actuales. La brigada destinada á la composición de dicho camino ha salido ya con todo lo necesario para ejecutarla á fin de que esté corriente la comunicación cuando se hallen concluidas las obras de los baños.
9. 3 No habrá pujas en el remate, to la la vez j que las obras se han de hacer arregladas á los pía- j !c„,¡ones n;;c6far,aS en 1« fu.m, nos y presupuestos, que todo se pondrá de manifiesto, Lsieijue S. Sos. proví já tfercui rilo ron el Sr. Auditor hono la contrata se declarará á favor de aquel pliego de rario de Marina IX Fél x Caseajari-s y Asara, Asesor interi-
los míe nrespntadns basta el rila ,r hora «oñafoda i' “ <*«1 tribunal, a*í lo matir.ó y firmó da que .ley fS.—Fulgen-ios que presentados nasta el clia y ñora señalada I ¡„ Sa|.is _F¿, x Cascajares.—í tañmsode! Valle, eecr-tari..
resulte de mas beneficio al publico, graduado por las ¡ ;:,teiinodé !a Pn-sidenma.	a
bases siguientes: 1. 3 el que lleve ménos alquilerI .	DK OFICIO.
por hora, en los cuartos reservados, ó por cada baño A cons-cuenoia de los autos sobre fuga y alzamiento d-de los generales: 2. 3 el que mas bajo precio ponga Iix l’“"'«1 Nuviolr está mandado o re. sr. Alcalde segundo
el pasage de las diligencias; ó. el que mas habí- j Valdes Mendoza, queuo se hagan pagos ai egresado Nutaciones dé á los pobres en la casa de hospedage: ! viola, entendidos los que lo verificaren de In doble pega, de-4. el que presente elmejor y mas cómodo edificio |lllendo verificarlo al Sr. Auditor D. Antonio Pm^Carr on.
de hospedería: 5. el que mejor, mas cómodo y	INSOLVENTES
EDICTOS.
D. Martin Galiano Enrtquez de Navarra, Alcalde mayor cuarto de esta ciudad y su jurisdicción por S. M. fyc.
Por esta mi primera carta oe edn-iO, cito, llamo y emplazo a D. Joaquín P. Delgado y D. Eusebio Silveir , para que en el término de nueve dias se pres meen la Real cárcel pública de esta capital á mi oisposicion, á descargarse de la culpa que les resulta en los criminales que instruyo sobre falsificación y cobro de una libranza de 3315 $, jirada contra D. M guel Modner, apercibidos en su deficto de que se les declarará rebeldes é incursos en las penas de la ley. Que por auto quo he proveído en la enunciada causa, así lotengoman-dado. Habana y JU rzo 24 de 1849 —Galiano.—Poririnndado de S. Sría.—Vicente Rodríguez Perez.	E i — O
Por esta mi segunda carta de ed cto, c»to, llamo y em plazo á D. Juan M rrero para que en el término de nuty dias con ados drtsdc :a fecha, S3 presente en la cárcel pób i-ca á descarearse de '.a culpa que le resulta en la causa que se le sigue en unión de otros por conato de asesinar al Sr. 1>. Francisco Díaz; seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia, y no verifi ándolo se le declarará rebelde y con tumaz é incurso en las penas de la ley. Que así lo tpngo dis-ouesto en la referida causa. Habana y Marzo 22 de 1849-— Galiano.—Por mandado de S. Sría.—Eugenio Pontón. E—O Por e9ta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y empiezo á D. Francisco Dionisio de Silva, p-^ra que en el término de nutre dias lomados desde la fecha, se presente en la cárcel pública, á descargarse de la culpa que le resulta en a c «usa que se le sigue eu unión de otros por conato de asesinar al Sr. D. Francisco Díaz, seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia, y no ver.ficán iolo se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley. Que así o tengo dispuesto en la referida causa. Habana y Marzo 22 de 1849. — Galiano.—Por mai.dado de S. Sría. —Eugenio Ponton.	E 2—O
D. Manuel García, caballero de la Real y miliiar orden de San Hermenegildo, Teniente coronel graduado de infantería, y Teniente Gobernador político y militar de esta ciudad y su jurisdicc on por S. M.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, 1! mo y emplazo al moreno Francisco Garro, para que en el término de nueve di s, se pmsente en mi juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurtode un caballón Martin Peñaiver; en concepto de que si lo hiciere, se le oirá y administrara justicia, y de lo contrario se le declarará incurso en as penas de la ley. Que así lo tengo mandado en !a referida causa—Jaruco Marzo 23 de 1849 — Y al efr.cto ibro la presente—Jaruco Marzo 24 de 1849.— José de la Cruz y Velas- o.	E 2—O
D, Manuel Roig, Capitán de infantería, Fiscal de la Comisión militar ejecutiva y permanente de esta Isla por S. Mo frc.
Ignorándose e! paradero del negro Francisco Ré tor á quien sigo causa por varios crímenes cometidos en la jurisdicción del Bayamo; usando délas facultades que para estos casos me conceden las Reales ordenanzas, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido Francisco Rector, para que en el térmii o Ce nueve dias contados desde esta fecha, se presente en la cárcel pública de esta capital á des cargarse de la culpa que Ictesuha, en concepto quede no verificarlo en el plazo designado, se le seguirá la causa y v men-ciará en rebeldía por el consejo de guerra de este tribu: al, sin mas llamarle ni emplazarle por eerésta !a voluntad de S M — Fíjese este edicto en el parage de costumbre, y saqúese una copia del mismo para que publicándose en la Gaceta llegu-* ó noticia de todos. Habana 23 de Marzo de 1849.—Manuel Ro'sr.—Manuel Turnlán, secretario.__________E—3
AUTOS.
mas pronto servicio proporcione al público en las diligencias: y 6. a el que en igualdad de circunstancias exija ménos número de años para su reembolso. Si establece portazgo desde el estremo de las calzadas ó ferro-carriles actuales á San Diego las diligencias estarán exentas de este pago.
Concluido el término de la contrata cesará también el privilegio de las diligencias, quedando solo de su propiedad el edificio de hospedería en que no le quedará mas gravámen que el pago de los censos de los mil pesos impuestos al terreno y la habitación contratada para alojamiento de los pobres.
Las obras serán entregadas en perfecto estado de servicio, renovadas y pintadas. Habana 11 de Marzo de 1849.—José María Velazquez, secretario.
Contaduría general de Ejército y Real Hacienda de la siempre fiel isla de Cuba.—Edi pago de los sueldos correspondientes al mes actual de los empleados sueltos, jubilados, cesantes y emigrados del ramo de Hacienda, se ha dispuesto para los dias 29 y 30 del corriente mes, y se avisa para que ocur ran los partícipes por si ó por sus apoderados con la debida justificación á la dependencia de mi cargo al percibo de las cantidades que les correspondan en la inteligencia de que pasados los dos dias señalados no se verificará pago alguno hasta el'siguiente mes. Habana 26 de Marzo de 1849.— Ventades.	„ „	.	,	lt . ,	*
f D. t raneisco de oastro, en Ib ílel corriente, a conseeuen Contaduría déla r. al junta de fomento.—Lista Ge os c¡a del incidente al concurso de D. Bonifacio Duarte forma negros cimarrones entrados en la casa de depósito en la sema-¡ do parad remate de las tierras de Calumas, y cuaderno de na anterior, la que publica esta oficina para conocimiento de insolvencia promovido por D. Nicolás Felipe Duarie, se le sus dueños.—25í, Juan de Dios ganga, d« D. Ambrosio Za- ha declarado coíi lugar mandándose publicar en 3 números de vas, remitido de los Quemados.—25*2, Ctferino mina, de D. ¡ i¡\ Gaceta oficial.	3—1
A consecuencia de los autos que ha promovido D Manuel García Rozo haciendo cesión de bienes á sus acreedores, se ha dispuesto en providencia de este dia por el Escmo. Sr. Gobernador políiico y con la consulta del Sr. Alcalde mayor primero, se haga saber por medio de la Gaceta oficial y en 3 ijumer. s consecutivos a os acreedores del citado G ucía Rozo que no asistieron á la junta celebrada el dia 16 de Febrero de! mes pasad.), para que si dentro de segundo dia nada espu-siereri, se les tendrá por cor fumes y se procederá á la suba ta Je los efectos secuestrados: el acuerdo es como sigue. —En la siempre fidelísima ciudad de la H .baña en 16 de Fe-. brerode 1849 : ños, para ¡a junta dispuesta comparecieron ei el tribunal del Sr. Alcalde mayor primero, el L io. D. Manuel Costales como director de D. Manuel García Rozo con su procurador D. José Machado, D. José Gutiérrez por sí.
abot, Vives y compañía, D. Guillermo Fiol por sí, D. Pedro floreada por sí, y después de haber conferenciado de'enida-meute, acordaron admitir la cesión que de sus bienes hace el deudor, entregar á Horcado la cómoda que espresa el documento que on este aero ha presentado, rebajándose de su crédito 30 S que mporta aquel mu* ble: que o - proceda al inventario y tasación de los enseres de la fonda ya prevenido, y que practica o que sea se proceda á su venta en almoneda, pagándose con el pieducido las responsabilidades del juicio y d tulas, á prorata ésias por no haber acreedor privibjiado, en obsequio de la brevedad y ahorro de costas y uámites ¿ Con lo que se concluyó el acto y por conformes firmaron con s. Srír. de que doy fé.—Pajilla.—Pedro Hircade.—Cabot, Vive : y compañía. — GuiiLcrro Fioi.—Reservando mi derecho para cuando mejore de fortuna, José Gutiérrez Gansial. —Ldo. Manuel Costales.—José María Machado.—Ante mí; Joaquín Tiujilio. Y cumpliendo lo mandado libro la presente. Habma v Marzo*22 de 1849 ños.—Joaquin Trujillo 3—1 Por auto proveído por ei Escmo Sr. Gobernador poli t'co, con consulta del Sr. Alcalde mayor primero, y por ante D. Francisco de Castro, en 16 del corriente,
cas, tomando el primero C7 cordi Domingo ige o terreno e !3
A consecuencia de los au'os de la cesión de bienes hecha por D Joaquín y D. Fél x González O-mrio á sus acreedores, se ha dispuesto se mitifique por este orden á dichos a-•reedores el auto quo á la letra dice así.—Habana y Marzo 12 de 1849 —Vistos: <o:i el mérito que resulta de la liquida cion que antecede, se aprueba cuanto ha lugar por derecho y conmternosicio;i de la ou'Oi idad judicial pura su mayor va-idac on y firmeza, el acuerdo que c ntiene el acta de 12 d*
Enero últimof »jas 19 vuelta, condenándose á las partes que á él concurrieron y á las que posteriormente lo aprobaron á estar y pasar por él yen todo tiempo. Eu consecuer cia há gase saber a! Ldo. D. Rafael Perera e. nombramiento de -«índico para su aceptación y juramento en forma, entregándosele los autos para que en su estado promueva ¡o qu< c<> -respondo. Alcoy.—Balenzátegui.—Br. Felipe Fornari. Y para su c.implimtento libro la presente.—Habana y Marz >
24 de 1819.—Br. F»lipe Fornari.	A—2
En los autos de la quiebra de I) Carlos Cruzat, se ha jel resto de aquélla y K proveid-j el auto siguiente:—Habana y Marzo 10 de 1849 — i p rde es en él ierren Con eu1 autos y vistos: de conformidad con lo representado1 Norte y demás punto: por el Sr, Fiscal aTojas 177, y en mérito de la certificación | valor de su insncio:' qu de la 129, se aorueba en forma el acuerdo de 12 de Diciembre del año próx mo pasado, condenándose á los acreedores y al deudor común á respetarlo y cumplirlo en todo tiempo; quedando rehabilitado D. Carlos Cruza« para que continúe en su giro mercantil, y debiendo entregársele desde luego los libros y demas efecios inventariados. ¡Se reserva su derecho á D. José María Morales, quo ese! único acreedor opuesto, para que lo deduzca según corresponda: oficíese * los Lscrnos Sres. G. bernador Capital- General y omandame General ile Marina,para que quede sin efecto el entredicho d s<*erni-do á la salida de D. Carlos Cruzat, y al Sr. Administrador general de correos paro que entregue al mismo Cruzat su correspondencia; y publíquese e¿l' auto por los periódicos.—
Villanueva.—-Diaz.— I do. Marcelinode Alio. Habana y Marzo 23 df» 1849 —Ldo. Marro;jr>o 4e A'lo.	A —2
de lejítima y de asegurar los de los menores para dárselo en cualquiera de los tres> casos de ia ley, y miémras tanto abonarles la usura pupil *r de un 5 p § anu d á los que no estuvieren ol abrigo del espresado viquo, después de deducidas las d< udas y y ravámenes: para que el que quiera mejorarla o* curro á ver finar o.	R—*
Por auto proveido por el Sr. Teniente Gob mador > la ciudad del Bejuca', con la consulta dei as-, aor titular Ldo. D. Antonio Muñoz y D az, y por ante el Dr. !>. J -é Portel.», & consecuencia del espediente promovido por D. Fernando González, D. José de Córdova, D. Nazar o L sira y Da. Bu fia González contra ios bienes y herederos de Da. Andrea San* (hez, se ha dispuesto se rematen ios insinuados bienes de la última, ccnvocámióse por tres númerosconsr cuiivo» las personas que quieren hacerles proposición, á fin de q te se pre* senten en la escribanía a insi uirse.	h—*
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor D. Marí n Galiano Eririquez de Navarr , y por an e D. Vicente Rodrigué'/. Perez, en el incid. nte a la tesiament ría de D. Juan José Nodarse, promovido p*>r D. José lidtfo »»o Hernández comra la sucesión de dicho Nodarse en cobro de pesos, esia mandado que en tres números consecutivos de la Gaceta, ce anuncie al público haberse señalado para el jueves *9 del corriente de 9 á 11 de su mañana en las puertas del juzgado, e! remate del neü;ro Pedro de nación mandinga, ¿eneral de campo, taeado en 300 $.	R—‘
A consecuencia de los autos de intestado de Da. Mana Petronila Rodríguez, que cursan «n ei juzgado de la Tenencia de Gobierrio de la villa de Guanab coa, con la consulta del asesor titular y por ante el Ldo. D Joaquín Lescano. ea-á mandado se anuncie al público la proposteon hecha por ei viudo a bacea D. Domingo Izquierdo, de adjudicarse todos loa bienes por la suma de 5000 $, que e.*-ce den de las tres cuartas partes de su valor dado en la tasación, con la obligación de satisfacer álo's he red ros mayores bus respectivas leji timas á los'8 meses de aprobada judicialmente la cuenta divisoria que ha de practicarse y asegurar en el sitio las correspondientes á los menores para enteiá selos en uno de los casos legales; cuyos bienes son: un sitio compuesto de 2 caballerías de tierra con sus fábricas, cercado de pin», ubicado en el partido de Gtianabo, tasado en 2366 $: un negro Francisco criollo en 450 $: otro Ssbás Ídem en 450: Tiburctode nación en 350: Jos j congo anciano en 68: Jacinto criollo 300$: Filomena idem 450: Lugarda criolla 350 y una chica de 4 años 136 $: 4 yuntas de bueyes en 340 $: 3 ídem de toros en 140:
7 vacas en 175: 5 terneros en 40 $: 4 caballos en 70 $: una cria de cochinos y gallinas en 94 $: para que el que quiera mejorar dicha proposición ocurra a verificarlo deniro tercero dia después del último anuncio.	R—2
Por auto proveí lo por el E cm •. Sr. Gobernador político, con consulta del Sr Alcalde mayor cuarto, y por ante el br. D Bernardo d i Junco, se ha dispuesto el remate de un solar y algunos escombros situados en Jesús del Monte, tasa l s tn 304 $. y tiene hecha la mej >ra de proposición de 900 $. el día 29 del corriente á las 8 de la mañana en los portales de la casa de dicho Sr. asesor.	R—2
Por auto de este dia, hi dispuesto el Escmo. S Gobernador Superior Civil, y consulta del Sr. Alcalde mayor tercero D. Alberto Bosch, y por ante el Br. D. Gaspar villate, señiiurpara ei leniaie p ndient: el miércoles 28 del corriente en el paraje y hora »1^ costumbre de la casa de L propiedad de D. Gervasio J. P ¿lacios, situada en la calle de .San Miguel número 153, retasada en 5243 $.	R—2
A consecuencia de losautos testamentarios de Da. Dolores Ciriaca Calz idilla, vecina que fué del r-artido de Vereda-Nueva, ha dispue.-io el Sr, Teniente Goberi.ador de la vi,la de San A nicnio, con la consulta d* 1 asescr tiiular y por ante l>. José Joaquín Lea!, que en tres números consecutivos de la Gacel a oficial de la Habana, se anuncie al público ei plan de adjudicaciones que contiene el escrito de f jas 33, y es como sigue.— Lo.' her« deros rebajan de sus alcances y á favor dei pudre la suma de 224 $ 6 rs. de U que vte e a tocar a cada uno, una mezquita parte, habida consideración á que toma para sí y se hace cargo de o peor de los bienes, como lo son !a~ fabricas, batey y den», a utensilios ¡m* productibles —Da. F. Reinita, consorte lejítima de D. Pedro Oiaño, D. Juan, l)u. María Leonarda teman la media caballería de tierra redimida, con el pozo y cercas que tiene, incluyendo la mitad del hilo de piedra que le separa del otro terreno, por el p ecio do su tasación que es el de 1185 $ 6| reales, por gn- .= partes, siendo ia del Noroeste de la primera, la del N este de la segunda, la del Sudoeste de la tercera, y lad Sudeste d la cuarta, con opci«»n todos cuatro al pozo.—	Amonio, D. Domingo y Da. Juana del Pi-
lar ee adjudica;, laona media caballería de tierra con sus cer-
es
de> S •	:
B f ha !••
» de le ct: unier •
i di 93 ‘ í rtu WiM , y D .YCw , entra udc
parte de! Norte, U.
Juana •O.npl* tur di
eiía pò el :
Pilar
s t7
! 1 na
• Y
REMATES.
Por auto proveido por el Sr. Alcalde mayor cuarto D. Martin Gaiiano, y por anta D. ugenio Ponto , en la testamentan' de Da. Jrrna María Dia/., se previene anunciar al-públic entres dias consecutivos, que su v.adoalbacea D. Antonio Perez Fulcon se adjudica os bienes que quedaron por fallecimiento de aquella, consis tentes en una casa situada en la cal e del Rayonúm. 43, tasada en 7171 $ 4 rs.: en 404 millares de tabaco de varias clases y 27 mazos vegueros, en 505 pesos un real: 45 tercios de tabaco en rama de todas calidades y 6 arrobas de picadura, en 104*4 $ 4 rs : los enseres de una tabhquería en 44 $ 2 rs.: el mena?** de casa en 105 $ 4 reales: los esclavos Isabel coartada en 330$: Francisca ganga on 350 y Antonio de la misma nación en 303 $. 2 chib *s en 5 $ 4 rs.: un par de manillas de oro, un dedal d-1 rntsmo metal y 3 cucharas de pi na, justipreciado todo en 9 $. por las uatro partes del espresado avalúo, con la condición de enterar á ios herederos mayores de loque les quepa en divisoria
se adjudica 6*2 cordele Pilar hácia la parte mi V) terreno en d-recc on del fifi
va uado en 100 $, y las cercas correspond e^te*. los del propio modo por su justiprecio que es el < real; Y por último el viudo albacea D. Domingo Pee» en adjudicación todo lo demasque comprende e!inver tasación, como e3 ei sobrante del terreno, fabness, calmo.-, arboledas, animales &••., simismo por su valor de 2349 $ 3 rs.; á fin de que el que quiera mejorar la propos cío««, ocurra dentro de quinto día a manifestar o ai juzgado.	R—3
Ha dispuesto el Sr. Tenienie de Tobernador'de la ciudad de Jaruco, con la coi eulia del asesor titular y por ante i). José do la t’mz y Velasco, á consecuencia del íniesiado de D. Pab>o Rodríguez se anuncie ai público en tris números consecut v s de la Gaceta oficial de la ii baña, la adjudicación de todos ios bien s, propuesta por su viuda albacea, por eu tasación, á condición e pagarse y aspgurar el haber del menor, contribuyendo e on ia usura pupfiar de un 5 p.§ consistiendo dichos bienes en 3 c-s« 1 vos, 2 bestias y varios muebles en 871 $ lasado:-; para que si hay ouien !•• m j»re comoarezca dentro oe quimo día á ver fi »¿i 1 . R—3
E i auto quo ha proveido el Sr. Alcalde mayor primero D. Ramón Padilla, y por ante D. Francisco Valerio, a eo secuencia de la testamentaría de D, Bernardo de Ariosa, está mandado se haga saber at público la proposición que s* hi hecho deasegu ar al men ir heredero la cantidad de 30000 $ en una casa en esta ciudad, abonándole un 12 p § al año, et*yo rédito se pagará cada seis meses y devolviendo el capual i legado cualesquiera de los 3 casos ri*» la ley; á fin de que si hay quien mej >re la oferta, pueda ver fijarlo dentro de 3 mas después del último anuncio.	R—3
Por disposición del Escmo. Sr, Gobernador Superior Civil, con la consulta del Sr. Alcalde mayor tercero y por
VEINTE AfQS DESPUES,
POR
SESTA PARTE.
III.
El coche del señor coadjutor.
Al ver á la reina se detuvieron todos en aptitud
de
respeto.
—Entrad, señores, entrad, dijo Anade Austria.
Hubo entonces en el pueblo un movimiento de indecisión procedente de su vergüenza: esperaba la multitud que se la resistiese: esperaba forzar puertas y atropellar guardias, y las puertas se hablan abierto á su paso, y el rey no tenia á su cabecera mas guardias que su madre, al ménos ostensiblemente
Los que iban delante tartamudeaban algunas palabras é hicieron ademan de retroceder.
—Entrad, señores, repitió Laporte, ya que la reina lo permite.
Entonces se arrojó uno de los mas atrevidos á Pasar el umbral y se acercó de puntillas. Imitáronle los demas y la alcoba se fué llenando silenciosamen-te ni mas ni ménos que si aquellos hombres fuesen t°s mas humildes y respetuosos cortesanos. A la parte esterior se divisaban las cabezas de muchos que por no haber podido entrar se empinaban para ver.
De todo era testigo Artagnan, gracias á un agujero que habia hecho en la cortina. En el primero de los que entraron reconoció á Planchet.
—Caballero, le dijo ia reina conociendo que era el Sefe de aquella turjha, habéis deseado ver al rey, y he querido enseñárosle en persona. Acercaos, miradle y decid si tenemos trazas de personas que proyecten escaparse.
No, á fé respondió Planchet algo aturdido con el nipensado honor e«e se le hacia.
—Decid pues á mis buenos y leales parisienses, repuso Ana de Austria con una sonrisa, cuya verdadera espresion comprendió Artagnan, que habéis visto al rey durmiendo y á la reina dispuesta á acostarse.
—Así lo diré, señora, y los que me acompañan lo dirán también, pero....
—	¿Pero qué/ preguntó Ana de Austria.
—	Perdone V. M. prosiguió Planchet, ¿es verdaderamente el rey el que está ahí?
Ana de Austria se estremeció.
—Si hay entre vosotros, dijo, alguno que conozca á S. M. que se acerque y diga si es él quien está en esa cama.
Salió al frente un hombre envuelto en una capa con cuyo embozo se cubría el rostro é inclinando el cuerpo examinó al augusto niño.
Temiendo Artagnan que aquel hombre tuviese alguna intención siniestra echó mano á la espada; pero en el movimiento que hizo el de la capa al bajarse dejó descubierto parte de su semblante, y nuestro oficial conocioal coadjutor.
—El rey es, dijo el hombre enderezándose. Dios bendiga á S. M.
Y aquella multitud que habia entrado impulsada por el furor pasó de la cólsra á la compasión y bendijo al joven monarca.
—Retirémonos ahora, amigos, dijo Planchet después de dar las gracias á la reina.
Inclináronse todos y salieron poco á poco sin hacer ruido conforme habían entrado. Planchet que fué el primero en entrar, era el último en salir.
La reina le detuvo y le dijo:
—¿Como os liamais amigo?
Planchet volvió la cabeza no poco sorprendido de esta pregunta.
—Sí prosiguió la reina, tengo á tanto honor el ha beros recibido esta noche en mi palacio como si fuerais un príncipe y deseo saber vuestro nombre.
—Pues, pensó Planchet, para tratarme como á los príncipes que son tus enemigos.
Artagnan estaba en brasas temiendo que su exlacayo envanecido como el cuervo de la fábula dijese su nombre y que la reina al saberlo supiese también que habia pertenecido á su servidumbre.
— Señora, respondió respetuosamente Planchet, me llamo Delaurier, para serviros.
—Gracias, M. Dulairier, dijo la reina; y en qué os ocupáis?
—Señora, soy mercader de paños y vivo sn la calle de Bourdonnais.
—Es cuanto quería saber, dijo la reina. Adiós querido M. Duiaurier, ya tendréis noticias »lias.
—Vamos, vamos, murmuró Artagnan saliendo de entre las cortinas; ya veo que maese Planchet no es ningún tonto; se conoce que se ha educado en buena escuela.
Los diferentes actos de esta estrada escena se quedaron por un momento frente á frente sin pronunciar palabra, la reina de pié junto á la puerta, Artagnan casi fuera de su escondite y el rey recostado sobre el codo, dispuesto á dejarse caer otra vez sobre el lecho al menor ruido que indicase el regreso de toda aquella muchedumbre; pero en lugar de acercarse él tumulto se fué alejando cada vez mas hasta cesar del todo.
La reina respiró; Artagnan se enjugó su húmeda frente y el rey saltó de la cama diciendo; marchemos.
En aquel memento volvió Laporte.
—¿Q.ué hay? preguntó la reina.
—Los he seguido hasta la verja, respondió el a yuda de cámara; allí han dicho á todos sus compañeros que han visto al rey y que la reina les ha hablado, de manera que se van llenos de orgullo,
—;Ah miserables! murmuró la reina; cara pagarán su osadía: yo se lo prometo-
Volviéndose luego á Artagnan, dijo:
—M. de Artagnan, esta noche me habéis dado los mejores consejos que he recibido en mi vida. Continuad. ¿Q,ué debemos hacer ahora?
—Acabad de vestirá S. M., M. Laporte, dijo Ar-
tagnan.
—¿Con que ya nos podemos marchar? preguntó la reina.
—Cuando guste V. M., no tiene mas que bajar por la escalera secreta: al pié de ella estaré yo.
—Id pues, dijo la reina, ya os sigo;
Bajó Artagnan donde estaba el coche y encontró al mosquetero en rl pescante.
Cojiendo el paquete que habia encargado a Ber-nouin dejase á los pies de M. Bebiere, y que como recordaráel lector contenia acapa y el sombrero del cochero de M. de Gondy, se puso la primera sobre los hombres y el otro en la cabeza.
El mosquetero se apeó.
—Id á dar libertad á vuestro compañero, le dijo Artagnan. En 3egnida montareis los dos á caballo é iréis á buscar el mió y el de M. Du-Vallon á la calle de Tiquetonne,fonda de ía Chevrette. Ensilladlos y enjaezadlos como para entrar en acción; salid de Paris con ello y llevadlos á Cour-la-Reine. Si no encontráis allí á nadie, seguid hasta San Germán. Real servicio.
Llevó el mosquetero la mano á la frente y se a-lejó para dar cumplimiento alas órdenes que acababa de recibir.
Artagnan subió al pescante.
Llevaba un par de pistolas al cinto, un mosquete á los pies y la espada desenvainada sobre el asiento.
A poco se presentó la reina acompañada del rey y del duque de Anjou, hermano de este.
—¡El coche del señor coadjutor! esclamó Ana de Austria retrocediendo un paso.
—Si señora, dijo Artagnan: pero suba V. M. sin miedo; yo soy quien le guio.
Lanzó la reina una esclamacion de sorpresa y subió al coche. El rey y sii hermano subieron tras ella y se sentaron á su lado,
—Venid Laporte, dijo la reina.
—¡Cc*no, señora! contestó el ayuda de cámara; ¿en el mismo carruage que vuestras magestades?
—Prescindid esta noche de la etiqueta y atende solo á la salvación del rey. Subid Laporte.
El ayuda de cámara obedeció.
—Echad las cortinas dijo Artagnan.
—¿No inspirará eso desconfianza? preguntó reina.
■Pierda cuidado V. M. dijo Artagnan: teng
pensado lo que de contestar.
Corridas las cortinas echaron á galope por la ci lie de Richílieu. Llegados que fueron á la puerl salió elgefe de la guardia á la cabeza de doce hon bres y con una linterna en la mano.
Artagnan le hizó seña de que se acercara y
dijo:
—¿Reconocéis el carruaje?
—No.
—Pues mirad las armas.
El sarjento acercó su linterna á la portezuela esclamó;
—Son las del se flor coadjutor.
—¡Chitoni va de aventura con madama de Gui menée.
El sarjento se echó á reir.
—Abrid la puerta, dijo á su compañero; sé qnié es.
Y acercándose è la cortina añadió:
—Divertirse, monseñor.
—¡Indiscreto! le dijo Artagnan, vais á hacer qt me despidan.
—Crujió la puerta sobre sus goznes, y Artagna al ver franco el camino, arreó vigorosamente á los c ballos, los cuales arrancaron á un trole largo.
Cinco minutos despuss habían alcanzado el c che del cardenal.
—Mosqueton, gritó Artagnan: alzad las cortini del coche de S. M.
—¡El es! dijo Porthos.
—¡Decochero! dijo Mazarino.
——j ¿yo vw	v vjijv .Tidíannu.
—Y con ef coche del cuadjutof, añadió —¡Corpo di Dio! dijo el cardenal. M. de gnan vale mas oro qoe pesa.
a rem