té á dicho Morejon á fin de que al primer dia después del ül timo anuncio, comparezca á deducir el derecho que le asista, apercibido en su defecto de que se procederá á la cancelación del espuesto gravé men.	C—*
Por auto del Escmo. Sr. Gobernador Superior Civil, con la consulta del Sr. Alcalde mayor segundo D. Me iton Balen-zítegu’, y por antee! Br. D. Felipe Fornari, se convoca á D. Tomas Lu's de Cas&mitj ina ó á la persona que lleve su representación, para que en el término de 8 dhs se ptesente en la escribanía, á instruirse de la solicitud hecha por Da Eustaquio Juana Rodrigue* consorte del mencionado Casa-muja ti a re ativa á la enagenacion de ciertos esclivosde su propiedad y para queesponga loque se le ofrezer. C—2 Alcaldía mayor tercera de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Febrero 12 de 1819.—Informando el ministro de este juzgado encargado de citar ó D. Esteban Rodríguez, ignorarse su habitación ni quien dé noticias de su paradero, cítesele por tres numeres de la Gaceta oficial y Diario de la Marina, para que el dia después del último anuncio, comparezca en este tr¡bnnal á las 10 de su mañana, á estar á derecho con D. Mariano Molina, apercibido de lo demas que corresponda —Bosch.	C—2
A consecuencia de las diligencias promovidas por el Sr. Conde de casa Barreto sobre el cumplimiento del Real despacho de 1? de Marzo de 1&39, acerca de la aprobación de la fundación he' ha de un vínculo qu- debe ir unido al título de Casulla con la denominación de Conde de casa Barreto, se ha dia puesto por el Escmo. Sr. Gobernador político, y por ante D. Francisco de Castro, que por tres números de la Gaceta oficial se cite y emplace á cualquiera personas que fundadamente tuvieren derecho á la precitada vinculación que ordenaron en sus respectivos testamentos los Sres. Da. Micaela Pedroso y D. Jacinto Tomas Barreto.	C—2
En los autos promovidos por D. Pedro Carrillo eolici-tando esperas de sus acreedores, ha dispuesto el Sr. D. Martin uraliano, alcalde mayor cuarto, y por ante el Br. D. Ber-nardodel Junco, se convoquen en tres números de la Gaceta oficial á los últimos cuyos nombres se insertarán, para que concurran el dia 23 al juzgado, á las 11 de su mañana, á celebrar la junta prevenida en dichos autos —D. Fernando Blanco, D. becundino Rúan, L). Jaime Fábregas, D. Juan Hantacana, Sres. Russeli y Ricart, D. Angel Lacenda, 1) rl- Antonio Cárdenas, D. Blas Herrera, D. Francisco Diaz Ferro, D. Luis Márquez, al encargado 6 dueño de la litografía calle del Obispo, D. José Llorat, D. Cosme Al-varez, D. Santiago Herrera, D. José Hernández, D. Felipe Latorre, 1). Luis Armario y D. Agustín Plá.	C—3
Por auto proveído por el Real Tribunal de Comercio de esta plaza, y por ante D. Fernando de Castro, en el incidente a la quiebra de D. Roque Vandrell y compañía, formado para tratar de que el pagaré de 2500 $ del ocreedoi D. Mariano Dejuan, se debe abonar de por mitad entre la quiebra y D. Francisco Cruz, se ha señalado nuevamente el dia 16 del actual a las 11 de la mañana en la sola de audiencias del Tribuna! para la junta que no tuvo efecto el dia 5. y en la que ha de tratarse de la administración de aquel crédito y del de D. José Reyes, sin perjuicio de que si hubiere oposición y se sostuviere con arreglo á derecho, se sustancie ésta y se determine en la torma que dispone fa ley de enjuiciamiento, aper cibidos los acreedores que no asistan á dicha junta, de esrar v pasar por lo que acuerden los concurrentes cualquiera que fuere el numero de ellos, ó de darse por evacuado el acto
C—3
niel y Mellado, á fin de que que comparezcan en el juzgado por conducto de la escribanía del ac:uario á ratificar las declaraciones que tienen ministradas en los referidos autos
C 3-0
Ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador político de lt ciudad del Bejucal, pon consulta del asesor titular y por ant< D. Matías de Vildóstegui y García, que en tres números consecutivos se anuncie haberse declarado intestado el fallecimiento de Da Amonia Josefa de la Caridad Perez de Guz-mnn, y por sus herederos á todos aquellos que por derech-deban serlo, á fin de que los que se consideren tales, ocurra» á deducir el que les asista dentro de los nueve dias siguientes al último anuncio, con los documentos calificativos por conducto de la escribanía.	C 3—O
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor D. Martin Galiano, y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, á virtud de oficio librado por el Sr. Teniente de Gobernador de Alacranes, en la causa formada por .el asalto que 4 individuos dieron á D. Antonio Padrón en el monte Basaco, está mandado que por 3 números consecutivos de la Gaceta se convoque á las personas que puedan dar razón del hecho y sus autores para que á la mayor brevedad comparezcan á manifestar lo que les conste sobre el particular en aquel juzgado. C 3—0
INSOLVENTES.
El Sr. Alcalde ordinario de primer voto de la villa de S. Antonio, ha dispuesto con consulta del asesor titular y po; ante D. Antonio de Porto, en los autos de la testamentaría de D. Bernardo Guillet y Da. Josefa González, se convoque á todos los herederos y también á la representación de D Juan Madrazo, y acreedores á los bienes para que el día 17 de! corriente á las 12 de su mañana, ocurran ai tribunal ó evacuar una concurrencia que está prevenida, á fin de que en ella se decidan las diversas cuestiones pendientes. C 2—I
Por decreto proveído por el Real tribunal de comercio de esta plaza y por ante D. Fernando de Castro, en los autos de la segunda sección de la quiebra de D. Ramón de la Viaza, está mandado se celebre ana junta de acreedores el dia ?6del corriente á las once de su mañana en la sala de audiencias de dicho tribunal, con el fin de tratarse de la enagenacion ó modo de cobrarse los créditos activos; apercibidos los que no concurran de estar y pasar por lo que acuérdela mayoría, cualquiera quesea su número.	C 4—I
NOTICIAS
ESPAÑA.
MINISTERIO DE LA GUERRA.
Por auto proveidopor el Real Tribunal de Comercio de esta plaza, y por ante D. Fernando de Castro, en los de la primera sección de la quiebra de la sociedad de Roig herma-nos y compañía, está mandado se citen á los acreedores de dicha quiebra, para una junta que tendrá efecto el día 14 del comentaren la sala de audiencias del mismo tribunal á las 11 de la mañana, bajo la presidencia del Sr. Cónsul sustituto D.
Agustín Bolívar, á quien se lia nombrado de Juez comisario, cuya junta tendrá por objeto la elección de nuevo sindico, mediante la renuncia quede tal encargo ha hecho I). Francis-co Amoedo, caso que le sea admitida dicha renuncia, apercibidos los que no asistan de estar y pasar por lo que acuerden los concurrentes cualquiera que sea el número de ellos.
C—2
DE OFICIO.
Por disposición del Sr. D, Ignacio Martínez, comisario ordenador de Marina y Alcalde ordinario de primera elección de la villa de Guanabacoa, con consulla del asesor titular y por ante el Ldo. D. Francisco Vaídea Mendoza, está mandado se convoque a Da. Meichora Cantón, para que comparezca dentro de 9 días á otorgar la escritura de ratificación de la de reconocimiento queestendió á favor de los Propios de di cha villa en los terrenos de la h icieonda Melena, apercibida
de lo que haya lugar.	Q •___q
Alcaldía ordinaria de Segunda elecciónHabana y Febre ro 12 de 1849.—Encontrándose en esta alcaldía un baúl con algunas piezas de ropa usada que embargó un ministro que por haber tallecido no puede dar noticias de las partes, cítese por la Gacela al que se considere coa algún derecho á estas ropas, paro que se presente dentro de nueve dias, casados loa cuales sin haber ocurrido persona alguna, se venderá la ropa en almoneda publica, y si no hubiere comprador se destinará
a los pobres dea'gun hospital.—Cintra.	C t O
Por amo	proroido por el Sr. Alcalde m tyor D. Martin	caballería y una cruz de San Fernando de primera clase.
Galiano, y	por ante D. Vicent ■ Rodrigue, ['ere’*, en li a cri- 1	AD. Matías Irigaray la de capitán de infantería.
hVt'v! ¿8rvü	t*eBC’il,rlr el au'or ó autores del hurto de un ca-	\ 0. Joaquín Pardo la de teniente de infantería re-
bailo a O. Vicente López, esta mandado que por 3 números i tirado	’
consecutivos de la Gaceta, aa cite a D. Juan Luciano, para	,’n «	,¡	a . -
que al segundo dia después del último anuncio comparezca en > A U. Santiago Gelabert la de oapitan de infantería el juzgado por conducto del actuario á evacuar una cita pen- j J ÍUado de teniente coronel, diente.	¿ *—O	A D. Benito Saenz de Calahorra la de teniente co-
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mavor D. Martin roñe], grado de coronel y una cruz de San Fernando de Galiano Enrique! de Navarra, y por ante D. Vicente Rodri- primera clase.
SI"	v;r,ud !)e.*>fie^l'br»'Jop‘>r®*Sr-A'calde ma-	_s. M. la Reina (Q. D. G.) no ha tenido á bien acce-
yor i-rimero de la mudad de Matanzas, e¿tá mandado que por 1 j - ,
5 números consecutivo, de la Gaceta se cite á Da, Dolores - a revalidación de los empleos que han solicitado Perdomn, p.ira que en el término de secundo día después 08 individuos del ejército carlista que a continuación
del último anuncio comparezca en la escribanía del actuario ¡ se epres&n
La Reina (Q. D. G.) se ha servido concedei la revn lidacion de sus empleos á los individuos procedentes del ejército car ista que á continuación se espresan;
A D. Fortunato Caillet la de brigadier de infanteria.
A 0. Joaquín María García y Guzman la de capitan de cabal letta.
A D. Manuel Mas la de capitan de infantería y grado de teniente coronel.
A D. Márcos Yoldi la <ie segundo comandante de infantería.
A D. Joaquín Montagut la de coronel de caballería y una cruz de San Fernando de primera clase.
A D. Cosme Gemico la de segundo comandante de infantería.
A D. Valentin Alonso Ruiv. la de comandante de escuadrón.
A D. Domingo Sánchez la de teniente de infantería.
A D. Gabriel Rubio y Bustillos la de subteniente de infantería.
A D. Pedro Leon la de capitan de infantería.
A D.Juan José Hurtado la deteniente de infantería y grado de capitan.
A D. Blas Pradells la de comandante de escuadrón y grado de coronel.
A D.Juan González la de teniente de infanteria.
A D. Mariano del Fierro la decapitan de infantería.
A D. Santiago Fernandez la de teniente de infantería y grado Je capitan.
A D. Luis Adell y Bordas la de capitan de caballería, grado de teniente coronel y una oruz de San Fernando de primera clase.
A D. Francisco Fuentes v Arberolala de teniente de
Madrid 1. ° de Enero.
Anunciase la próxima apertura de los salones de S. M. la Reina madre, en los cuales parece que se recibirá un dia de cada semana.
Idem 2 de ídem.
La Gaceta de ayer contiene el estado semanal de las operaciones del departamento del banco de San Fernando que se ocupa en la emisión, pago y amortización d billetes. De este estado resulta, que habiéndose amortizado en la semana billetes por valor de 475,100 reales, queda reducida á 2,718,900 la cantidad que aun hay que amortizar para que lacirculacion noesceda de 100.000,000 cantidad que debería parecemos insignificante si recordásemos loque era en Setiembre del año pasado, y lo« tristes, y hoy desmentidos, pronósticos que hacían los diarios de la oposición. La caja ha cambiado en la semana por metálico la suma de 1,342,500 rs., que ha sido repuesta por el tesoro, suma rntiy inferior á las de las sema-nasanteriores, y que indica claramente que con el resta-blecimiente de la confianza disminuye con rapidez el número de personas que prefieren el metálico á los billetes, quedando asi reducido el cambio á su situación normal, es decir, á la satisfacción de las necesidades d ¡arias que imponen los gastos domésticos y los negocios mercantiles de menor cuantía.
Idem 6 de ídem.
Ayer se designó en el Congreso la comisión que ha de ir hoy á felicitar á SS. MM. por la solemnidad de! dia, según costumbre. Tenemos entendido que el señor presidente del Congreso, con gran sentimiento suyo, no asistirá á este acto snlerrv e, porque hallándose enfermo alguno de su9 hijos, la etiqueta de palacio le impide en esta circunstancia ocupar ti puesto que le corresponde.
La comisión se compone délos señores Tejada, ín-guanzoy Porres, Roca de Togores, And naga, Melendez, Puche y Bautista, Sierra y Moya, Gutiérrez de los Ríos, Pratosi, Herrera, Cordero, Herrera Troyano, Vahey, Bt-navides, Moyano, Frías, La Toja, Fernandez, Coira, Cortazar. Sánchez Toca, Ruiz Cermeño. López Vázquez, Blanco del Valle, García Hidalgo, Lafuente Alcántara, Huelves.
Las noticias que recibimos de Burgos confirman las esperanzas que manifestamos hace pocos dias sobre la pronta destrucción de la facción del Estudiante. Según nos escriben de aquella capital, el señor Ros de Olano ha lomado perfectamente sus medidas, y el Estudiante, acosado por todas partes, léjos de poder atacar, no tiene tiempo mas que para pensar en los medios de evitar la activa persecución que sufre, y es probable que, desesperado de sacar algún fruto de su resistencia, tenga dentro de breves días, ó que entregarse á las autoridades, ó resignarse á caer en sus manos para sufrir el castigo que merece su loca intentona.
Cádiz 11 de Enero.
Antes de ayer llegó á esta ciudad el ilustrisimo Sr. obispo de Puerto-Rico, que parece varpara su destino en el correo de Améiica.
Plo.-Rico 24 de. Enero.
é instruirse de lo dispuesto.	C *—O
Por disposición del Escmo. Sr. Gobernador políiico, con la consulta del Sr. Alcalde mayor segundo, y por ame L>. Francisco Pimentel, ss h i dejíaraiio intestado el fallecimiento del Ldo O. Domingo de Acosta y Herrera, y por sus herederos á los que s retín la ley deban serio, á quienes como también a los que se consideren con derecho á sus bienes, se les mandu convocar para que dentro de seis dias ocurran á deducir el que les asista.	C ■—O
En las diligencias practicadas por htberse encontrado a-bogada en un pozo del ingenio Sto. Cr sto, una negra, ha dispuesto el Sr. Teniente de Goberna ¡or de la ciudad de Sta. Murta del Rosario, con la consulta do! asesor titular y por ante D. Jopé Miguel Barroso, se convoquen á las p monas que puedan dar razón del hecho, para que dentro de quin’o dia se presenten á declarar loque les conste.	C '—O
A consecuencia de la causa formada por haber encontrado herido a! moreno José Sánchez, ha dispuesto el Sr. Aleado mayor tercero, y por ¡inte D. Antonio Regueyra, se convoque en 3 númerosde la Gaceta á D. N. Esquiaquc, para qne comparezca en la escribanía á evacuar cierto acto de justicia.
C '-O
Por disposición del Sr Alcalde ordinario de primera elección de la villa de Guanabacoa, con consulta del asesor titular, y por ame el Ldo. D- Francisco Valdes Mendoza, está mandado se citen á D. Miguel y Da. Rosario Nufiez, para que dentro de nueve dias comparezcan á ratificar la escritura de reconocimiento que á favor de los Propios otorgaron de los terrenos que poseen en la hacienda Melena, apercibidos de lo que haya lugar.	C *—o
Por tuto proveído por el Sr. Alcalde mayor primero D. Ramón Padilla, y por ante D. Francisco de Castro, está niandsdo que por tres números consecutivos de la Gaceta se cite, llame y emplace por tercera vez al negro libre Felipe Diaz para que en el término de nueve dias se presentes gutr-dar arresto en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por heridas al de su clase y condición Andrés Berzon, apercibido en su defecto de declarárselo incurso en las penas de la ley. C 2—O
Por auto proveído por el E ,cnio. Sr Gobernador político, non la consulta del Sr. Alcalde mayor segundo D. Alelít >n Balenxáiegui, y por auteel Br. D. Felipe Fornari, sehide-clarttdo que D. Domingo González ha fallecido intestado, y por sus herederos á los que conforme á derecho deban sucedería, convocándose por este medio para que en el término de nueve dtaa contados drs.leel último anuncio, se presenten á deducir el que les asista.	C 2—O
Ignorándose el paradero de D. Francisco Daniel y I). Salustiatio Mellado, se ha dispuesto por el Sr. Alra'de mayor tercero y por unte n. Joaquín Trujillo, á consecuencia de los autos criminales formados para descubrir el autor ó autores de la muerte del presidiario Lúcio Valdes, se cite por tres números consecutivos de la Gaceta oficiál á los espresados Da-
en
co-
Primera comunión —Mi salida del colegio de Bol.
Aproximábase la época en que yo debia recibir mi primera comunión, acontecimiento en el cual se decidía en la familia el estado futuro de un muchacho. Esta ceremonia religiosa equivalía éntrelos cristianos á la investidura del trage viril de los ciudadanos de Roma. Mine, de Chateaubriand había querido asistir á la primera comunión de un hijo que después de haberse unido á su Dios, iba á separarse de su madre.
Mi piedad parecía sincera; mi conducta tenia edificado á todo el colegio; mis miradas eran ardientes y mis repetidos ayunos empezaban á inspirar alguna inquietud á mis maestros. Temíase que mi devoción fuese ya escesiva, y se trataba de moderar mi fervor por medio de una religión ilustrada.
Era mi confesor el superior del seminario délos pié", rezando maitines con aire incomodado. Después | Budistas, hombre de cincuenta años y de un aspecto he 3»bido que el príncipe de Condé había ofrecido á rígido, el cual me interrogaba con ansiedad tantas este vicario mayúsculo «I preceptorado del duque de . cuantas veces me presentaba ante el tribunal de la Borbon. Picado el abad de semejante ofrecimiento, penitencia. Sorprendido de la lenidad do mis peca-respondió que el principe, poseedor de la baronía de , dos, no sabia como conciliar mi turbación con la po-Chateaubriand, debía saber que los heredeios de esta ca importancia de los secretos que en su seno depo-baronla podían tener preceptores pero no serlo ja- sitaba. Las preguntas del religioso iban haciéndose más de nadie. Esta altanería era el defecto capital mas apremiantes á medida que se acercaba la pascua de mi fam lia; raí padre la poseía en tan alto grado florida.—“¿No me ocultáis nada? me decia.—Yo le que casi se bacía odioeo; mi hermano la llevaba has- respondía siempre; No, padre mío."—¿No habéis ta el ridículo; se hijo mayor heredó algo de ella. No j cometido tal 6 cual pecado?—No, padre mió. Y eatojr segure, a petar de míe inclinaciones republi- nunca «alia de aquí Despedíame entóoces dudando, canas, de haberme libertado de eete aefectillo; pero suspirando y lanzándome unas miradas que parecían •t le eetov deque »le procurad«, ocultarlo con el mi- querer penetrar hasta el fondo de mi alma, al puso
yo mu separaba de su lado desfigurado y pálido
MEMORIAS DE ULTRA-TUMBA.
(continua.)
Dieppe fin de Octubre de 1812.
A ventura de la marica.—Terceras vacaciones Combourg.—El Charlatán.—Regreso al legio.
Y yo, repuso él, poco ménos que echando espuma por la boca, soy el último gefe de vuestra familia: soy el abad de Chateaubriand de Languerande; miradme bien.”
El orgulloso abad metió la mano en el bolsillo de sus viejos calzones de pana, sacó un escudo de seis francos, enmohecido y envuelto en un grasiento papel, y arrojándomele á la cara continuó su ruta á
A D. Pablo Jiménez de Velasoo la de alférez de ca-balleria.
A D.Cárlos Valero García la de teniente de caba-lleiia y grado de capi'an.
A 0. Antonio Quesada y Pescetto la de teniente de infantería.
A D. Tomas Soria la de alférez de caballería.
A D. Pedro Valencia y Diez la de capitan de caballería.
AD. Manuel déla Calle la de coronel de milicias provinciales.
A D. Ramon Muñoz de Escudero la de capitan de caballeaía.
A D. Meliton Arellano la de capitan de caballería.
A D. Domingo Urien la de capitan de infanteiia, grado de teniente coronel y cruz de San Fernando de primera clase.
A D. Cárlos Noncribolade primer comandante de infantería y cruz de ¡S. Fernando de primera clase.
A D. Miguel Balmorisco la de teniente de infantería.
A D. Miguel Antonio Diaz la de alférez de caba Hería.
A D. Ramon Mosquera Villamarin la de capitan de infantería.
A D. Anselmo Abadía la de primer boticario.
A D. Pedro Marina la de oficial tercero del ministe-lio de cuenta y razón de artillería.
A D. José Marante la de alférez de Artillería.
—El general segundo cabo de. Cataluña participa en 30 de Diciembre que la columna de Reus sorprendió y dispersó en Alforja unos 35 facciosos; que el comandante del regimiento de Galicia D. Isidoro Ileicegui sorprendió y dispersó en el camino de Benifallet una partida de 30 rebeldes, cogiéndoles un prisionero, dos armas y causándoles varios heridos; y que desde el 21 al 27 del espresa-do mes se han presentado 45 facciosos á indulto.
— El capitan general de Cataluña participa en 28 de Diciembre la acción sostenida por el coronel D. José de Santiago los días 21 y 25 con las gavillas de Borges en Olot, causándoles doce muertos, muchos heridos y dos caballos muertos: el mismo recomienda particularmente á los comandantes D. Francisco Canaleta y D. Eduardo Nouvila8, y al capitan D. Cayetano Espino.
Fajardo.—En caria del 17 de este mes nos participan de este pueblo, haberse visto amagados en la noche del 16 á sufrir uno de los incendios que tantas veces han reducido á cenizas to la aquella población. El fuego empezó por un bi hio inmediato á la carnicería, con tal fuerza que á nosrr por l t prontitud con que obraron las autoridades en dictar sus disposiciones y en ser estas obedecidas por los vecinos que veian su completa ruina si el voraz elemento continuaba, se hubiera todo perdido. Pero gracias al inierésque lodo el mundo mostró en a qtiella situación, solo la casa donde empezó el fuego fue víctima de las llamas.
Entre las personas que tomaron parte para destruir el incendio, se encomió una negra que según nos diee nuestro corresponsal fue una de las que con mas ahinco trabajó, tanto que llamó la atención do cuantos allí se encontraban p ir su ligereza é intrepidez.
Naguabo—Naufragio.—De este pueblo nos escriben lo siguiente con fecha 18.
“Por la balandra española Cármen que llegó a este puerto procedente de Santa Cruz, hemos sabido que la goleta española Amalia, de la matrícula de Mayagües y propiedad de ios Sres. Lloreda y Gutiérrez de aquel comercio. que remontaba para Santómas con 12 pasageros sufrió un mal tiempo que le hizo correr al sur de Santa Cruz en conde desgraciadamente por los muchos bajos que hay en esle lugar, y por la oscuridad de la noche, tuvo precisamente que vararse. La actividad arrojo é inteligencia de su capitán D. Juan B. Zurinaga, hizo que todos los pasageros salvasen sus vidas, que no fue poco en aquellas críticas circunstancias, pues en una pequeña yola que al parecer llevaba la goleta, los puso en tierra después de haber sufrido las penalidades consiguientes á semejantes apuros. Tan luego dejó el capitán á los pasageros en la costa volvió abordo á ver si conseguía salvar los equipajesy dinero que conducia; pero vanos fueron sus esfuerzos, pu s que el tiempo mas embravecido que nunca, le impidió absolutamente el poderse acercar á la goleta.
El gobierno de Santa Cruz facilitó á los náufragos una goleta de gueria para que los condujera á iáan-tomas.
Otras boques también arribaron á dicho puerto des inantelados y con grandes averias; entre eIlos el paquete de la Gtiaita y una fragata de gueria inglesa.
En otra carta que tenemos también de este mÍ9mn pueblo nos dicen que el naufragio de la Amalia acaeció el 13 del corriente entre una y dos Je la madrugada, y que el total de los buques llegados á Sta, Cruz con averías eran 9; se¡9 de ellos americanos, el Paquete de la Guayra, la fragala de guetra inglesa y la mencionada goleta Amalia.	[P. Nocionales.]
CARLOS II.
D. Diego Sarmiento.—Continúa en el mando. Cesó en Junio de 1668.
D. Melchor Portocarrero.—Tomó el mando en Ju nio de 1668. Cesó en Agosto de 1688.
Marques de la Granja.—Tomo el mando en 1688. cesó en Enero de 1692.
Conde del Montijo.—Tomó el mando en Enero de 1692. Cesó en Junio de 1695.
Conde de la Corzana lomó el mando en Julio d 1695. Cesó en Noviembre de 1700.
Marques «le Gastañaga.—Tomó el mando en Nt-viemlrede 1700. Cesó en el inmediato reinado.
FELIPE V.
Marques de Gastañaga—Continúa en si mando. Cesó en Marzo de 1704.
D. Enrique Enriqnez.—Tomó el mando en Marzo de 1704. Cesó en Julio de 1705.
D. Francisco Fernandez de Córdoba.—Tonto e triando en Julio de 1705. Cesó en Febrero de 1707.
Conde de las Torres.—Tomó el mando en Febrero de 1707. Cesó en Febrero de 1712.
D. Manuel Pellicer.—Tomó el mando en Junio de 1712.—Continúa en el inmediato reinado.
LUIS I.
D. Manuel Pellicer.—Continúa en el inando. Cesó en el inmediato reinado.
FELIPE V.
D. Manuel Pe'Iicer.—Continúa en el mando. Cesó en Julio de 1728.
D. Félix Ferraz.—Tomó]el mando en Julio de 1728 Cesó en Enero de 1741.
D. Juan Chinchilla.—Tomó el mando en Enero de 1841. Cesó en el inmediato reinado.
FERNANDO VI.	-eso
D. Juan Chinchilla.—Continúa en el mando. Murió en él en Febrero de 1756.
D. Francisco Rubio.--Tomó el mando en Febrero de 1756. Siguiendo en el inmediato-reinado.
CARLOS III.
D. Francisco Rubio.—Continúa en el mando. Murió en él en Setiembre de 1773.
Conde de O-Reilly.—Tomó el mando en Seti°m-bre de 1773. Cesó en Junio de, 1781.
D. Cristóbal de Zayas. — Tomó el mando en Junio de 1781. Ceso en el inmediato reinado.
CARLOS IV.
D. Cristóbal de Zayas. —Continúa en el mando. Murió enél en Julio de 1793.
D. Francisco Gragera.—Tomó el mando en Julio de 1793. Cesó en Noviembre de 1797.
Conde de Ezpeleta.—Tomó el mando en Noviembre de 1797. Cesó en Octubre de 1798.
D. Gregorio de la Cuesta.—Tornó el mando en Octubre de 1793. Cesó en Octubre de 1801.
D. Antonio Córdoba y Heredia.—Tomó el mando en Octubre de 1801. Cesó en Diciembre de 1806.
D. FrancUco Javier Negiete.— Tomó el mando en Diciembre de 1806. Cesó en el inmediato reinado.
CIENCIAS LITERA!¡IRA Y AMENIBABES
Cronología de los capitanes generales que han mandado en Castilla la Nueva desde el año de 1651 hasta 1848.
La Revista militar publica en su último número el siguiente curioso documento:
Origen de la autoridad de capitón gei.eral de provincia.
El mando de las provincias estuvo encomendado directamente en la antigüedad a los generalísimos del e-jército hasta mediados del siglo XVII , en que pormuerte de D. Luis de Hato, que lo era á la sazón, se le concedió el mando de las fuerzas de Castilla la Nueva á D. Diego ¡Sarmiento el año de 1651, desde cuya época tomó origen esta autoridad.
FELIPE IV.
D. Diego Sarmiento.—Tomó el mando en Marzo de 1651. Cesó en el inmediato reinado.
FERNANDO VII.
D. Francisco Javier Negrete.—Continúa en el mando y cesó en Agosto de 1808.
Maiquesde Castelai. —Tomó el mando en Agosto de 1808. Cesó en Diciembre de 1808.
Conde de Billiar.—Mandó las armasdesde Diciembre de 1803 por la invasión de los franceses hasta 1812 que se retiró.
D. Cárlos España.—Tunó el mando en Julio de 1812. Cesó en Octubre de 1812.
Conde de Beliiard.—Volvida mandar las armasen Octubre d>' 1812 por la nueva invasión de los franceses hasta Mayo de 1813.
D. Antonio Regines de lo«« Ríos.—Tomó ti mando en Mayo «le 1813. Mnj'ió en é! en .1 unió de 1813.
D. P$dro ViMact.mpn.—Turnó el mando en Junio de 1813. Cesó en Mayo de 1814.
Conde de Villariezo, marques de Villadari«ts — Tomó el mando en Mayo de 1814. Cesó en Agosto de 1814.
D. José Arteaga.—Tomó el mando en Agosto de 1814- Murió en él en Diciembre de 1816.
D. José de Zayas.—Tomó el mando en Diciembre de 1816. Cesó en Enero de 1817.
D. Fr«incisco Ramón de Eguia—Tomó el mando en Enero de 1817. Cesó en Mayo de 1817.
D. Gaspar de Vigodet.—Tomó el mando en Setiembre de 1817. Cesó en Setiembre de 1821.
D. Baltasar Villalva.— Tomó el mando en Mayo de 1821. Cesó en Junio de 1821.
D. Pablo Morillo, conde de Cartagena.—Tomó el mandoen Juniode 1821. Cesó en Julio de 1822.
D. Demetrio O-Daly.—Tomó el mando en Julio de 1822. Cesó en Enero de 1823.
D. Enrique O-Donnell, Conde Abisbal.—Tomó el mando en Enero de 1823.—Cesó en 17 de Mayo de 1823.
Marques de Ca9telIdorrius.—Tomó el mando en 17 de Mayo de 1823. Cesó en 19 de Mayo de 1823.
D. José de Zayas.—Tomó el mando en 19 de Mayo de 1823. Cesó en 21 de Mayo de 1823.
D. Francisco Bernardo de Qeirós, marques de Campo Sagrado.—Tomó el mando en 28 de Mayo de 1823. Cesó en Octubre de 1823.
D. José Maria Oarbajal.—Tomó el mando en Octubre de 1823. Cesó en Julio de 1821.
D. Joaquín de la Pezuela.—Tomó el mando en Julio de 1824. Cesó en Febrero de 1825.
D. Juan Caro.—Tomó el mando en Febrero de 1825. Cesó en Setiembre de 1829.
D. Pascual de Liñan.—Tomó el mando en Setiembre de 1829. Cesó en Octubre de 1832.
D. Miguel Ibarrola, marques de Zambrano.—Tomó el mandoen Octubre de 1832. Cesó en Noviembre de 1632.
D. Francisco Jav'er Castaños, duque de Bailen.— Tomó el manilnen Noviembre de 1832. Cesó en Diciembre de 1832.
D. Juan Antonio Montes.—Tomó el mando en Diciembre de 1832. Cesó en Enerode 1833.
D. Manuel Freiré, marques de San Marcial.—Tomó el mando en Enero de 1833. Cesó en el inmediato reinado.	(Finalizará.)
GACETA DE LA HABANA,
Según noticias de Rom i del 19 de Diciembre que inserta un periódico publicado en París, aquel dia estuvo amenazada Roma de ser el teatro de los inas graves acontecimientos pero la sensatez de la población hizo que los promotores quedasen reducidos á las proporciones de una simple manifestación. A eso de las cuatro se co-
menzóá tocar la generala, y la guardia nacional 6e retiñió en número de unoe3000 hombres en la plaza de los Sanios Apóstoles con dos piezas de artillería montadas. 1.os sediciosos tuvieron que cederá esta Imponente fuer, za, y entonces la guardit nacional presentó una esposi-«■ion pidiendo que se alejase á los agitadores. El general Gallieno informado de los deseos de la guardia pasó al ministerio y e3te afirmó que asi se haría. Entonces la gn.irdia nacional se retiró con el mayor orden y al di a siguiente Roma presentaba su aspecto ordinario.
Los periódicos del 22 insertan la composición del nuevo ministerio que es la siguiente: Presidente, Minis. tro de Instrucción pública é interinamente de negocios estrangeros, el Sr. O. O. Mazarelli; ministro del Interior A abogad « Armelüni; de Justicia, el abogado F. Galletj; le Hacienda Livio M irianí; de Comercio y Obras públi-cas, P. St-rbini; de la Guerra P. de Campello.
Se anunciaba que la junta suprema del Estado había preparado una nota para el ministerio en la que solicitaba la pronta convocatoria de la constituyente, y que el ministerio presentaría inmediatamente á las cámaras un proyecto de ley sobre este punto.
Después de lo que antecede vemos otra noticia tomada de! Alba del 25 en que se dice que el nuevo ministerio había sido reorganizado del modo siguiente: Strer bini, Mazarelli (el mismo que había sido nombrado noel Papa) Armeilini, Galleli y Muniani. Entre tanto continuaban las negociaciones secretas con Pió IX y Se l a. taba de hacer circuí,r una petición paia suplicar al Papa que volviese á Roma como Rey. La junta seguía reinando en su nombre:
Los periódicos á que n s contraemos, insertan también la protesta siguiente del Sumo Pontifica que vamos á reproducir:
Pius Papa IX,
’’Elevado-pop la ■»jsnvsicion divina y de una manera casi maravillosa, á pesar de nuestra indignidad, al soberano pontificado, uno de nuestros primeros cuidados ha sido el trabajaren procurar la unión entre los súbditos del Estado temporal de la iglesia, afirmar la paz entre las familias, hacerles bien de todas maneras, y hacer florecer el estado pacificamente en cnanto dependiese de Nos. Pero los beneficios de que noshein s esforzado á colmar i nuestro súbtliios, las instituciones mas amplias oon que hemos condescen ¡ido á sus deseos, léjns de inspirar el agradecimiento que debíamos esperar, digá inoslo fraric mente, no han valido á nuestro corrzon mas que disgustos y armarguras reiteradas de parte de los ingratos cuyo número quisiéramos ver disminuir continuamente. Ahora todo el mundo sabe de que manera se ha correspondido á nuestros beneficios, que abuso se ha-hecho de nuestras concesiones, corno se invenía el sentido de nue-tras palabras para eslraviar la multitud, de suene que de esos mismo beneficios y esas mismas instituciones ciertos hombres se han hecho un arma para cometer I s escesos mas violentos contra nuestra autoridad soberana y contra los derechos temporales de la Santa Sede.
Nuestro corazón rehúsa recordar dela'ladamente los últimos acontecimientos ocurridos desde el 15 de Noviembre, dia en que un ministro que lenia toda nuestra confianza fué > irbara.nenta asesinado a medio día por una mano cob ¡e á que aplaudió con una barbarie aun mas grande en t banda de furiosos enemigos de Dios y de los hombres.de |a Iglesia y de toda institución polí'ica y honrada. E-te primar crimen abrió I» serie de los crímenes come'idos el dia siguiente con una impudencia sacrilega. Han merecido ya la exacracion de todas las almas honradas de nuestro Estado,- de la Italia y de la Europa, y 3e atraerán la de las otras paites del mundo; y por eso que hemos ahorrado á nuestro corazón el inmenso dolor do contarlos aquí. Nos hemos visto obligado* á sustraernos del lugar donde so ha cornétido de ese lugar en donde la violencia nes impedía reine liarlos, reducido como nos hallábam sá rogar y orar con ios hombres de bien.deph ramio ennelios -a>¡ triso s acontecimientos, en medio d ■ la impotencia mas afiinvade poder hacer todo acto de jitstlc a contra los autores de unos er¡ nenes lar) abominables.
La Providencia nos ha couducido á esta ciudad de, Gaeta donde, batiéndonos en entera libertad, hemos renovado solemnemente las protestas que desde el primer momento hicimos en presencia de los representantes acreditados cerca de Nos por las cortes de la Europa y de otras naciones lejanas. Por la misma acta, sin derogar en nada las instituciones otorgadas por Nos, herao s tenido cuidado de dar á nuestros Estados temporalmente una representación gubernativa Ipjitima, con el fin de que en la capital y en todo el Estado siguiesen su curso ordinario los negocios públicos y las personas y propiedades de nuesiros 9Úbditos gozasen la debida protección. Ademas hemos prorogado la sesión del alto Consejo y el Consejo de los diputados que habían sido llamados hace poco tiempo ácontinuar sus sesiones interrumpidas. Pero estas determinaciones de nuestra autoridad, léjos de hacer entrar á los perturbadores en la via del deber, los autores de las violencias sacrilegas que acabamos de recordar las han llevado hasta los mas grandes atentados; pues arrogándoose esos derech s de soberanía que no pertenecen mas que Nos solo, han instituido en la capital una representación ilejítima por medio de los dos Consejos bajo el títulode Junta provisional y suprema del Estado loque han publicado por acta del 12 de este mes Los deberes de soberanía, á los que no podemos faltar, lo* juramentos solemnes por los cuales hemos prometido al Be-ñor conservar el patrimonio de la Santa Sede y trasmitirle íntegro á n uestros sucesores, nos obligan á elevar la voz solemnemente y protestar delante de Dios y á la faz del universo contra ese grande y sacrilego atentado. De consiguiente declaramos nulos,sin fuerza alguna ni valar legal todos los actos emanados de las violen. ia que Nos han sido hechas, protestando notablemente que esa Junti del Estado establecida en Roma no os otra cosa que una u-surpacion de nuestros derechos y p tderes soberanos; y que la dicha Junta no tiene ni puede tener autoridad alguna. Sepan pues todos nuestros subditos de todos los rangos y condiciones, que en Roma y en toda la estensíon del E-tado pontificio no hay ni puede haber ningún poder lejitimo que no emane espresumente de Nos. Q te por el mutuprnpio soberano del 24 de Noviembre liemos instituido una comisión temporal de gobierno; y que á ella sola pertenece esclusiva nente la dirección de los negocios públicos durante nuestra ausencia, y hasta que lo hayamos dispuesto de otro modo.
Datun Cajeteae, die 17 Decembris 1840.—Pius Papa IX.
CUBA.
Tenemos á la vista yários números del „Diario Re" dactor de Cuba”, cuyas fechas alcanzan hasta «1 fi del corriente, y que encontramos escasos de novedades: á continuación verán nuestros lectores lo poco qne de dicho periódico trascribirnos; y la Revista comercial que hallarán también en su lugar.
Recaudación.—Setenta y un mil ochocientos cuarenta y dos pesosseis reales, ha recaudado la Real Aduana
como un criminal
La noche anterior al miércoles santo, que era el dia en que debia yo recibir la absolución, la pasé rezando y leyendo con terror el libro de las Confesiones mal hechas. El miércoles, á lastres de la tarde, parli para el seminario acompañado de mis padres. Toda la fama y vano esplendor que ha adquirido después mi nombre no hubiera dado á Mme. Chateubriand un solo instante de orgullo semejante al que tuvo como cristiana y como madre cuando vió A su hijo dispuesto para participar del gran misterio de la religión.
Asi que llegué á la iglesia me prosterné ante el altar y permanecí como anonadado. Cuando me levanté para irá la sacristía, donde me esperaba el superior, mis rodillas temblaban, y no pude pronunciar el Confíteor al echarme á los pies del sacerdote, sino con voz muy conmovida.—Vamos hijo mió, me dijo el hombre de Jesucristo, ¿no habéis olvidado nada? Yó p-rmanecí silencioso. Volvió á dirigirme las mismas preguntas de siempre, y mi boca pronunció el fatal no padre mió. El sacerdote se quedó abismado en una meditación profunda.rogó á aquel que confirió á los apóstoles el poder de atar y desatar las almas que le inspirara y haciendo un esfuerzo sobre si mismo, se preparó para darme la absolución.
Un rayo que hubiese lanzado el cielo sobre rni me hubiera causado en aquel instante ménos espanto; esperad, padre mió, esclamé: ¡no lo he dicho todo! Aquel terrible juez, aquel delegado del árbitro supremo, cuyo semblante me inspiraba tanto temor, s. convirtió en e! pa-tor mas tierno, y me dijo, abrazándome y vertiendo piadosas lágrimas; “¡Varaos va-
lor! querido hijo mió.”
No volveré á tener en mi vida un momento semejante: si me hubiesen quitado de encima del pecho una montaña, difícilmente hubiera sentido un consuelo igual: mi corazón lloraba de placer. Me atrevo á decir que mi honradez fue creada aquel dia; ahora conozco que no sobreviviría jamás á un remordimiento: ¡qué terribles no serán los del crimen, cuando sufrí tanto por haber callado únicamente las debilidades de un niño! ¡Pero cuan divina no es también esa religión que puede enseñorearse de maestras buenas facultades/¿Q-ué preceptos de moral podrían suplir nunca á las instituciones cristianas?
Dado el primer paso en mi confesión, lo demás ya no me costó ningún esfuerzo; mis travesuras secretas, de Ia3 cuales se hubiera reído el mundo, fueron pesadas con la balanza de la religión. El sacer-lotese halló bastante indeciso, y deseaba que se retardase mi comunión algún tiempo; pero yo ine veia precisado á dejar el colegio de Dol, y á entrar de un momento áotro en el servicio de la marina; é¡ descubrió con gran sagacidad, por el carácter del mismo de mis travesuras juveniles, aunque insignificantes, la naturaleza de mis inclinaciones, y penetró antes que nadie lo que yo podía ser: él adivinó también mis pasiones futuras, y diciéndome con franqueza lo que hallaba de bueno en mi, me predijo asimismo las desgracias que me esperaban. Finalmente, añadió, falta tiempo á vuestra penitencia; pero habéis lavado vuestros pecados con una confesión sincera y animosa. aunque tardía Y alzando la mano pronunció la fórmula de la absolución. Esta segunda vez aquel brazo fulminante únicamente descargó sobre mí un
rocío celestial; incliné la cabeza para recibirlo, y lo que entonces 3entí participaba de la felicidad de Ioí ángeles. En seguida fui á precipitarme al seno de mi madre, que me esperaba al pié del altar. Ya no parecí el mismo desde entonces á mis maestros y a mis camaradas: caminaba con ligeros pasos, alta la frente y radiantes los ojos con el triunfo del arrepentimiento.
A la mañana siguiente, juéves santo, fui admitido áesa ceremonia tierna y sublime, la cual he ensayado en vano describir en el Génio del Cristianismo. Q.uizas hubiera podido volver á hallar durante ella mis pequeñas humillaciones de costumbre: mi ramo de flores y mis vestidos no eran tan ricos como los de mis compalíelos: pero aquel dia todo fue dedicado á Dios y para Dios. Conozco verdaderamente todo el valor de la fé. La presencia real de la victima en el santo sacramento del altar era para mi tan perceptible como la presencia de mi madre, a cual estaba á mi lado. Cuando tocó á mis labios Ia sagrada forma sentí que se iluminaba mi espíritu y temblaba de respeto: el único pensamiento materia que bullía en mi mente era el temor de profanar e pan sagrado.
Le pain que je vous propose Bert aux anges d’aliment;
Dieuluimeme le compose De la fleur de son froment.
Hacine.
“El pan que oa propongo es el mismo que tornen los ángeles; Dio» mismo lo hace con la flor su trigo.”