$55$?
pVri^jjííSjqJrtMenieii-
Iifawi“. r lecciones en £c*ftipos^ra.<Tr. 174, informaran. ‘ tos IJihz para un asuuto inte
ii 25, esquina á la calle de la Cu.
p, , a (jr^^	«ejiones del Ierro-carril de
Cardefft?> enla librería de esta imprenta, impondrán. 2 OLili 12IVDOSE componer las carnicerías de la
plaza de T con, se avisa a loa propietarios que se ha mandado á hacer los presupuestos, y que podrán enterarse de ellos e la casa cabe de Compos tela n. 131, en el supuesto que lo que cueste será repartido entre los interesados por localidad. Ha baña y Enero 8 de 1849
EL Vico-Director del Cuerpo «ie sanidad militar
ha pasado su habitación á la calle de U Merced n. 97, entre las calles de las Damas y de Cuba.	¿
PROSPECTO del Real colegio Cubano, calle
de Neptunon. 60.—Ramos de enseñanza.—Los de la instrucción Drimaria y secundaria.
En este establecimiento se admiten pupilos, medios pupilos y estemos.
Los pupilos abonarán 25$ mensuales adelantados por su manutención y enseñanza de todos los ramos con escepcionde la música y el baile que serán por precios convencionales.
Los medios pupilos pagarán 20$ en los mismos términos.
Los estemos abonarán 5$ solo por la instrucción primaria.
Porcada ramo de ia instrucción secundaria 3$.
Habrá un eximen de todas las clases á fin de cada mea. sobre cuyo resultado se llevará u i registro general para sa-isfaccion de ¡os Sres. padres y del público.
Iiubrá dos vacaciones en el año: la primera sera desde el jueves de la semana de Dolores ha3ta el tercer dia de pascua de Resurrección inclusive; la segunda desde el cita 18 de Diciembre hasta el primero hábil dospu >s de Reyes.
No se hará rebaja alguna por razón le asueto ni enfermedades que no lleguen á un mes.
L*8 puertas del colegio estarán abiértas á todas horas para cuantos padres de familias y personas ilustradas quieran presenciar nuestras tareas; y oiremos con ag ado, pues solo buscamos el acierto, cuantas advertencias útiles se nos hagan para licuar mejor nuestro compromiso. Habana y Enero 1.® de 1319.—Manuel Higinio Ramírez.	4
NOVENA DE LA MADRE DEL AMOR IIE tí-mo80.—Se sigue vendiendo esta n vena, que lia de rezarse en los días de L fiesta de la tutelar de la Corte de María, en el convento de S. Felipe, por el Sr. Director de tan recomendable asociación.—Se halla de venta á 3 rs. sencillos el ejemplar en las imprentas de la Gaceta, del Artista, de la Real Marina delSr. D. Severino Boloña, en la de Torres, en la librería de Sauz calle de la Muralla, y en la plazuela deS. Nicolás número 179.	3
SE solicita acomodar una imiger blanca, que entienda e! manejo de una c:sa de familia y muy en particular el de niños, teniendo informes á satisfacción: en la misma se solicita para comprar una criada que tenga principios de eos- j tura, sana y sin tachas: calle de 8. Nicolás n. 73.	3
UNjóven bachiller en ártes por la Universidad ii teraria, é inteligente en ía mayordomíade ingenios, por haberlo practicado algún tiempo, solicita una plaza de preceptor de educación primaria 6 secundaria,.ya sea en esta ciudad ó en el campo, ó bien la de mayordomo de un ingenio, teniendo personas respetables que puedan informar de su honradez ó inteligencia: informarán, en la cálle de la Lealtad n. 64.	4
ESTABLO LUJO ECONOMICO. — Este establo está situade frente á las puertas de Tierra, al costado del convento de Ursulinas, está montado con lujo, aseo y decencia que exigen tas urgencias de esta capital, no habiendo su dueño omitido gasto alguno para conseguir este fin: deseoso que el público pueda complacer sus deseos y ocurrir á sus necesidades de la manera mas cómoda posible y á semejanza de los del estrangero, ha dividido el variado y brillante conjunto de c ¡rruages y bestias de que se compone por clases, en donde todos encon-raráo lo que fuere acomodado á sus intereses éintenciones.—Los precios en el orden de clases, son los que rs-plica la siguiente tarifa, que será la que en adelante gobernará as operaciones deleitado establecimiento.
TARIFA.]*
Quitrines <ie 1. a clase en dias festivos.
Por uu qu.trin de prim ara con hermosos arreos y una bestia desde las seis de la mañana hasta las doce del dia; ó desde las cuatro de la farde hasta las 10
do la noche, ganara....................... $ 5
Por el mismo, y en igual período de tiempo, con pareja. 8 4
Por todo el dia, con pareja.................... 17
Quitrines de 2. ~ cía e en <l¿ps festivos.
Por un quitrín de segunda clase con una ktestia, decentemente montado desde las seÍ9 de la mañana h s-ta las doce del dia, ó desde las cuatro de la tarde
hasta las diez de la noche.................. 4 2
Por el mismo, y en el propio tiempo, con pareja.... é
Todo el dia con pareja también.................. 12
Quitrines de l.«s clase en dias de trabajo.
Por un quitrín de primera con arreos también de primera, ganará desde l .s seis de la mañana hasta las doce; ó desde las cuatro de la tarde hasta las di z
de la noche...................... .......... 4 2
Con pareja son los mismos prec es que los días festivos.
Quitrines de 2. £ clase en dias de trabajo.
Por un quitrín con una bestia, decentemente habilitada desde que sale del establo hasta cumplidas dos horas, ganará................................ 2
Pasadas la9 dos horas se pzgarán seis reales por cada
una mas...................... •............. 6
Por lu tarde, de las cuatro has*:	diez de la noche..	3	4
Con pareja son los mismos proco que los dias festivos.
CABALAOS.
Por un caballo americano desde tas cinco de la mañana
hasta las nueve.......... .................. 4 2
Por la tarde de las cuatro á las diez de la noche.	4	2
Por uno del país por la mañana ó tarde indistintamente. 3
NOTAS.
1.	a L09 carruages no se darán por horr mas que los dina de trabajo por la mañana hasta las diez: d- ^de I ¡s doce á las 4 os precios serán convencionales.
2.	“ Los carruages con una bestia, no pueden pasar del Cerro, iglesia de Jesús del Monte, Luyanó ó Regla, y si alguno do los que los ocupen obligare al calesero á pa ar de los citados punios, pagará el alquiler lo mismo que si fuese con pa-rej i y ademas resarcirá cualqu eru daño que por esre motivo sob a venga.
3.	® Con pareja no podrán pasar 4e Murianno, Arroyo-Naranjo, San Francisco de Paula y G mnabacoa; esto es por los precios señalados en esta tarifa, si algún individuo quiere el carruage para mas largas uiatancras, se pondrá de acuerdo con el en argado del establo.
4.	ee admiten suscriei nes para los carruagos á precios módicos; advirtiendo que no se suscribirá por menos do medio mes y este debe entenderse s¡n interrupción; es decir los 15 dias seguidos.
5.	03 También se cuidan caballos, manteniéndolos por una onza h! mes los del pais y 20 pesos los americanos.
H ABIENDOME hecho cargo del instituto de e-ducacion, que des.ie esta fecha so llamará Escuela de la Trinidad, el cual era dirigido por el profesor D. Juan Claudio Díaz en el barrio de Colon, calle del Aguila al n. 98, daré principio en él á mis tareas en los ramos pertenecientes á la enseñanza primaria, y en los de la secundaria según se fueren necesi ando, pue.8 para el desempeño de todo cuenta con buenos colaboradores, que secundando sus deseos y empeño establezcan el créditodel establecimiento.
Si todavío puedo ser útil al público en tni profesión, yes-te retribuye generosamente mis esfuerzos nada mas desea— Antonio García Domínguez.
TENEDURIA de libros en partida doble, escritura
inglesa en 15 lecciones, Aritmética mercantil, Geografía, idiomas. Vuelven á abrirse estas el ses, para personas adultas, por D. G. de Arieaga, de 3 á 6 por la tarde y en los a tos de la casa número 104 calle de 8. Ignacio esouinn á la de Lamparilla.
LA NOBLEZA VASCONGADA.—Acaba de abrirse bajo la dirección de D, Tin oteo de Inda, en unión con otro socio de las mejóre» relacione», una elegante posada que 'leva por nombre LA NOBLEZA VASCONGADA, en !a plaza vieja d • la Habana, portales de Alfaro núm. 22, donde así las familias, como individuos particulares, hallarán habitaciones espaciosas y bien arregladas, una escelente mesa servida á láespañola, esmerado trato, y en suma cuanto pueda apetecerse de comodidades por un moderado estipendio,
Se proporcionarán cuantas noticias deseen tanto el transeúnte como el hombréete negocios.
ADELANTOS D? L ARTE.—Lr dificultad estft vencida. Los retratos salen blancos.— Miniatura fotográfica gálvano-elécuica. Gallo del Obispo n. 33. entre las de la Habana y Aguí ir.—Mr. Vallette, el mar ine gno dague reotipis-tn de esta ciudad, acaba de 1 ¿egídf de! Noite y continúa su establecimiento, bastante conocido por espado de 5 años. Avisa á lo < aficionados, que solo él en la Habana hace retratos al daguerrotipo que, cótt tanta perfección imiten una bella piulara, v les invita a que nasén á str casa á convencerse (je 'lá belleza do su ¡nievo procedinr-mo. y de qir sobrepuja á todos losoue se han hecho hasta el dia.—Su elaboraturio está abierto desde las 8 de lu mana ia basta las 5 de‘lo m de. También t»e v mte un aparalp y UKb> lo que concierne el arto, ae dará nstruenion a i os compradores.
EL Juzgmlo de la Alcaldía ordinaria «le primera
«toarion «*e h»Uaespxblen i» <>i Ir» ti. 10' calad» de Ga
leancu esquina ,á la calle de 8. jrúé
EN LA implanta «Se Holoifu. situada en la caso ttítm Tl.qalW; «JtTáo', scVoliciut un cajiMa f un prensista.
America, médico y cirujano en gefe de diversos hospitales, miembro de várias soeiedade3 médicas y literarias, revalidado por la Junta Superior de Medicina y Cirujía de esta Isla y últimamente ante la Universidad general de Madrid, hace pre-se-ite a este ilustrado público haber regresado de ia Europa y vuelve á ofrecerle sus servicios en todos los ramos de su profesión.
»Sus estudios especiales comprenden:—
Las enfermedades peculiares al bello sexo incluso I03 partos dificultosos.
Las enfermedades crónicas incluyendo las afecciones nerviosas, cutáneas, sifilíticas, escrofulosas, cancerosas,
Las enfermedades de ios ojos y de los oido3 incluyendo las operaciones modernas para el estrabismo, la miopía, la anibhopia, &c.
Las operaciones de alta cirujía, incluyendo las operaciones sobro la vejiga, uretra, &c.
Las operaciones ortopédicas ó sea para la corrección de partesdef orines, contraídas ó torcidas.
Las operaciones plásticas modernas,ó sea para la formación de partes nuevas como la rinocheilo, blepliaro, &c. plás-
E1 Doctor Bodmanu dará como anteriormente una hora cada dia de consulta gratuitamente á los pobres de solemnida en su morada casa n. 70. calle del Obispo, primera cuadraden trando por la puerta del Monserrate.
Horas de consultas á las J1 de la mañana.
Hora gratuita para ios pobres de solemnidad desde la una hasta las dos de la ta*de.
Lopategui, y saldrá'en todo el presente mes. Lo despacha D Juan Escauriza en los portales de Caj igas trente a la aduana vieja.	________________________________________
PARA CALIFORNIA.
:	No pudiendoaveriguarse con fijeza el número de pasa-
4 ¿reros que se han pres ntado para el bergantín americano Wasson, por ser muchas las aplicación« s se avisa qne para acordar los precios del pasase y lascondie ones para los que quieren ir a proa ocurran á sus consignatarios Siorey Spal 4ing v compañía. ______,___________________________
s	PARA TRINIDAD CIENFUEGOS
Saldrá del Surgidero de Batabanó la goleta Esperanza. -,-é¿Í8U patrón D. Antonio Cabrera adinit" carga á flete y pusageros á los que brinda las mejores comodides como tiene acreditads impondrán en la calle délos Oficios Sres. Macia y Pesant, ó en la del Teniente.rey niim. 14.	_
PARTE MERCANTIL.
PUJIEU» H3)1E

ENTRADAS.
De Kings ton en 3 dias vap. ing. Forth cap. Sturdee, ton. 751, con efectos, al Sr. consul Ingles.— Pasag. 37.
De Charleston en 10dias gol. amer. Geo E. Prescott, cap. Gilques, ton. 148, con maderas, a los Sres. Morison De Co-nink y cn.
De Wilmington en 8 dias berg. amer. Annawongt, cap. Almy, ton. 161, con maderas, a los Sres. S. C. Burnahm y cp.
SALIDAS.
Para Tabasco gol. amer. Frances Hellen, cap. Leeds, por D. S..C. Burnham y comp.
Para San Sebastian berg. esp. Constancia, cap. Arricoe-chea, por los Sres. J.de la Porilla y cp.
&CT A las quedaba por barlov. berg, por reconocer. _
PARA NEW-YORK.
Saldré el 14 del cemente la muy hermosa y velera Ira gata ameiicana Paquete RAPlD, su capitán Ward, orrada y claveteada en cobre, admite carga á flete y pasage-osalos cuales serán bien alojados y tratados.—Impondrán el cpiitan abordo ó sus consignatarios Drake Hermanos y cp.
PARA el HAVRE
Saldrá el dia 21 del corriente la nueve y hermosa fra-francesa HA VANE, admite carea á flete y pasaderos capitán ¿Vi. Dubois, que serán bien alojados con toda comodidad en su espaciosa y « legante cimaro: impondrán su consignatarios los Sres. Zangtoriiz hermanos y compañía. , ,
PARA VERACRUZ.
El acreditado bergantín español MARTIN, saldra
_____muy pronto admite carga á flete y pasageros quienes
encontrarán buenas comodidades en su espaciosa cámara y serán perfectamente tratados: impondrá su consignatario D. M.
de Sanielices.
ma y Colon, este buque hará cuatro viagesmensuales, tomando en Batabanó toda ia carga que se presente para estos dos últimos puntos, para los cuales saldrá directamente todos los domingos por la noche, resultarlo a mismo tiempo un grande beneficio á los Sres. cargadores por el menos estropeo que sufrirán sus cargas; advirtiendo que lasque vayan dirijidas á. la Catalina, serán con ducidas á Bailen por el vapor, desde aquel punto á ia boca del Rio de Guane por cuenta fe los cargadores quienes se entenderán allí con los Sres. L’- uza y cp. Pailebot CORREO DE ISLA DE PINOS, su patrón L Salvador Gklfv
vS Deseando facilitar cuanto sea posible la comunicación vi entré Batabanó y la Isla de Pinos, dará este hermoso ¡¿.buque cuatro viajes mensuales en el orden siguiente. Todos los domingos por la noche saldiá de Batabanó para Nueva Gerona. Los miércoles por la madrugada regresará á Batabanó.
Precios de pasajes.
PARA TAMPICO
La nueva y velera goleta española MERCEDES, saldrá muy pronto admite carga á flete y pasageros quienes recibirán un esmerado trato de su espitan Ferreras, ím-po «drá su consignatario D. M. de Santeiíées.
«¿e-	PARA SANTANDER.
velero bergantín español AQUILES, saldrá dentro ÜSSt.KíS’de pocos dias admite un resto de carga a flete y pasageros quienes recibirán el mejor trato de su capitán Menaez: impondrá su consignatario D. M. de Santelices.
istilli

Pa a Veraeru* vap. ¡ng Forth, cnp. Surde.por D. J. T Crawford.
En lastre.
Para Cork frig.itig. Vulcrn.cap. Patirik, por los Sres. V ¡lio Ido Wardrop y cp.
1732 cajas ce azúcar.
Parael V arielfrag. anter. Rio, cap. Coterell, por loa Sres. S. C. Burnham y cp.
Con bocoyes vacíos.
irtfiyÿ à £<£?■•! (>N.	! i ! Eh^íaumen to al 110 de id. dia iü.	Est rae TO » AL i 1 , * ti EN ERA L. api 11.
	3780 		: 2315 6095
	iQfidaj. 		
Tabaco torcido, millares	7071 12*1 1441 8631	
		
Miel de purga, boeoyes.	17854 		120 19054
Miel de abeja, tercerolas	200 5 Ì		 251
	!7v? 		]78 1930
«.*«»f»rdi.í*nto nions....	185 		100 285
PARA GIBARA Y CUBA.
Ha fijado su salida pora el viernes 12 del corriente la
____Sgoleta española LINA y SILVIA, su patrón Guarda,
admite carga á flete y pasageros impondrán en ia plaztideSan Francisco n. 71 D. Diego Benitez^	______,
PARA BREMKN.
Saldrá á fines del presente ntes el muy hermoso y ve-___ lero bergantín bremes GERMANIA, capitán Kortian, tiene la mayor parte de su cargamento l.sto y admite el resto á flete si se presenta con oportunidad —Im[ ondrá su consignatario D. H. Rottmann.
.-	PARA AMSTERDAM
/ídjjSkSaldrá á fines del cor ¡ente mes el muy hermoso y ve-S^&lero bergantín holandés SNELHEID. capitán Visser, tiene casi todo su cargamento fisto y solo admite ¿ flete un resto carga ligera como tabaco en rama 6 torcido.—Impon, drá su consignatario D. H Rottmann.
Buques que tienen abierto su registro.
Para Baltimore berg. amer. Algonquin, cp. Smiht, por lo? Sres. Storey Spalding y cp.
Para Qanarias berg. esp. 3 Agosto, cp. 9Eu:id&ft, por D. Agustín Orihueln.
Para Bostonfrag. amer. Genesie, cap. Wasits, por los Sres. Morison De Conink y cp.
Para Veracruz berg. esp. Martin, cap. Escalza. p r D. M
de Santelices.
Para Portland barca amer. Cumberland, cap. Woodbury, por D. Juan Mórland.
Para ri am pico 6ol. esp. Mercedes, cap. Ferreras, por D.
M, de Stntélicés.
Faea Boston barca amer. Rio, caq. Coberoll, por D. S. C. Burnham y comp,	_____ ____________
Buques que comienzan su descarga.
Gol. amer. Isabella, proc. de Charleston.
Barca danesa Sofie, id. de Bo3ton.
Fyag. F.speranza, id.de Mahon y Cuba.
Buques que concluyeron su descarga.
Frag. esp. Pnauete n.3 ptoc. de Bourdeaux. líerg. id. Pepito, id. de Campeche.
Barca amer. Elizabeh, id. de FiLdjlfia Berg. esp. Martin, id.de Veracruz.
Vapor amer. Isabel, id. de Charleston.
Barca id. Kendall, id. de Frankfort.
Id. ¡di Cumberland, id.de Panzacnla
PARA C4D1Z.
Saldrá á la mayor brevedad la hermoaa fragata españo-
______la TETIS, capitán Goyenet he admite carga á flete y pa
sageros para los que ofrece la mayor comodidad en su espaciosa y ventilada cámara y ademas el buen trato que tan acreditado tiene su referido capitán Se despacha en la calle de Mercaderes num. 8 por los Sres. Arricta Vi,iota y compañía._
Para S. Francisco de las Californias. ^
El hermoso y velero bergan m americano WASSON, rapitnn Reed, de porte de 167 toneladas forrado y claveteado cn cobre este buque tiene una parte de su carga comprometida condicionalmente y espaciosa cámara para diez o doce pasageros está construido de las mtjores maderas esta circunstancia y la cié estar su capitán acostumbrado ya á la navegación del cabo de Hornos, garantizan tanto á pasageros co mo á c irgadores un viage pronto y feliz el buque saldru para dicho punto si puede conseguir su rargamento comph to en el caso contrario no tendrá efecto.—Impondrán sus consignatarios los Sres. »Storey Spalding y cp.
4 2
2 1
..4
■.Ai
De Batabanó á Dayaniguas.
Do id. á la Ooloma, Colon,
Punta de Cartas y Bailen.
De Dayaniguas á la Coloma.
De la Coloma á Punta de
Cartas y Bailen.......
De Batabanó á Nueva Gerona......... ......
Id. de cargas de efectos de talado y animales.
En buq. de vap.
0-5
Enbup. de vela
O-o
4
2 4
14 12
De Batabanó á Dayaniguas. De id. á la Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen De Dayaniguas á la Coloma. De la Coloma á Punta de
Cartas y Bailen........
De Batabanó á Nueva Ge roña.
0-5
OJ o
1 2
-a cí 2'«
W «I tí
1!3...
4/5
2
1 4
2 8
4|2
6 3
4|3 .. Oficios uúm. 77,
DEPOSITO,—efectos salidos al eonsumo de la plaza.
Por í), Alejandro Bastían.—1705 varas (te coleta blanca. Por Jiménez y Herrera —120 pzs. de muselinas.
Por Rodríguez y herm.— 1800^ocs. -pw/.de cintas dehi-ládillo.
Por S?oil y Wolff.—100 cajas Je hoja de Iota.
Por 8th»mer y comD.—25 pzs. de crea «'c hilo.
JUNTA DE GOBIERNO DEL REAL COLEGIO DE CORREDORES
PRECIOS CORRIENTES
AZUCARES
Mitad y mitad infer, á regulares.
4¿ y 6Ì
Id. corriente y bueno.............. 5i V 7
Id. sut'erior y florete............ Nohty
Quebrados inferior á recular....... 5	....
Id.corriente y bueno............
Id. superior y florete..........
Blancos interior y regular......
Id. Corriente y bueno................ 7}
Id. superior y florete..........•	8
.'ncuitlehos corriente y bueno.....	4
Vlos ’abndos cúnente y buen........ No
CAFEES.
Nuevn limpio. ........................ O	*
Triache............................ é
Util...............................  ••
apa filan« a, arroba-..	 l^i	a
5
5i
No hr,ÿ
hay.
74
64
54
8
U
84
4í
54 sin demanda 44 paraconsutn
lili lí« liitanlla.......
74 a
104
84
CAMBIOS.			8	í p £ o® segur» pía?
re fv-spftne*•.... *					\ y cantidad.
ú do uiar -. - •	15	A	ló	por 100 idem.
Hamburgo.				—	a	—	por 100 premi».
Paris 60’ dias		3	á	4	por 100 premio.
New-York id. id			—	á	4	por 100 prem'o.
Boston pag’*en N.-York.	—	a	—	por 100 premio.
Bouton id. id 		—	á	4	por 100 premio
Filadelfia id. id		, 		á	4	por 100 premio.
N e vv- Orí e a ns, cor t > -..	—	á	5	por 100 premio.
Onzas Me^ioaii ».-		14	a	2	por 100 pre’.ii«!.
Pesos Mejicanos....... Pesos columnarioo		— a No ha’		3* V.	por 100 premio,
PAEA GIBARÁ Y CUBA.
.Saldrá á la mayor brevedad oosible la goleta española
____ÍLINA y SILVIA patrón Guarda, la cual recibe carga
á flete ypasageros los que recibirán el esmerado trato de dicho patror.: impondrán en la plaza de S. Francisco n. 71 D. Diego Benitez.	m	-______________
PARA CADIZ.
Saldrá á la mayor brevedad posible el bergantín ospa-
_____nol PELICANO, su capitán I). Juan Agustín do Sa
f.is admite carga á fíele y pasageros á los que el capitán pronte re el buen trato de costumbre.—Impondrán en la calle de Mercaderes n.8 sus consignatari s los Sres. Arri eta Villota y cp.
Sehafijado positivamente pata el 12del corriente lasali-da para Barcelona de la fragata CURRA, cuyas buenas cir cunstancias y conocido esmero de su capitán para los pasageros le recomiendan tanto para aprovechar esta opottunidad suplicando á los que tienen ajustado sus pasases se sirvan entregar los pasaportes para el 10 del corriente á los con- ignatqrios los Sres. Samó y Hermano. 1
PARA NEW-YORK con escala en Savannahy Charleston.
El hermoso y muy conocido paquete de vapor FALCON, su capitán Thompson, debe llegar ¿este puerto desde el de Nueva-Orleans el día 13 del corriente y seguirá sa viaje seis horas después de su llegada tomará los pasageros que se olre-cen paradlos cuales tiene inmejorables comodidades y recibirán el esmerado trato que tiene acreditado su capitán la corres pondencia para los Estados-Unidos, se tecibiran hasta una ho a ánies de la salidadel vapor en casa de sus consignatarios Fus Sres. S. C. Burnham y compañía	________
CORREDOIJF.S DE SEM ANA.
De ftuios, lien Raimundo Vtñalsy don Joaquín Martin auxiliar de do i C. de Atzpu-ua	,
De c mbtos, don Juan Vignau y don José Pujadas García au xihar dehon lí ■ Sen enat.
Habana Enero 8 do 1848 — Manuel M. ( arbó, sindico.
AD MINISTRA ION GENERAL DE CORREOS
Habiéndose esiableeido loa hijuela desde el Altamisa! en el ferro-carril del Jácaro hasta Guamutas, se pone en conocimiento del público por si quiere aprovechar este rnediode comunicación por ia carrera de Matanzas que es diaria. HabanB 29 de Diciembre de 1848.—Vasallo.
YAPOUES.
VAPOR CARDENAS.
Su capian D Francisco Estolt.
Viage de Bntabanó a Cuba.
Enero 19.—Saldrá de Batabanó después de lallegadadel tren y llegara á Cien fuegos él 20.	...
21.— De Cienfuegos en )a madrugada y llegara a Trinidad por la mañana.
De Trinidad y llegará á Sin Cruz la martina del 22.
22.—DeSia. Cruz por la mañana y llegará a Manzanillo por la tarde.	,
23.—De Manzanillo por la madrugada y llegara a Cuba el mismo diu.
RETORNO.
28.—De Cuba por la tarde y llegará á Manzanillo el 29.
30.	—De Manzanillo por la madrugada y llegará á Sta. Cruz.
De Sta. Cruz y llegará á Trinidad el 31 por la madrugada.
31.	—De Trinidad y llegará á Ctenfu -gos el mismo día.
Febrero I.—De Cienfuegos por la madrugada y llegará á
Batabanó.
Se despacha por Iob Sres. Regules Pardo y compañía cale de la Amargura núm. 85.
Para Cayo Hueso Savannah y Charleston
Llegará á esie puerto los días 4 y 18 y saldr.i los días 8 y 22 de cada mes, ia hermosa y andadora fragata americana pa-qaete de vapor y correo de los Estados Unicos Isabel 2.a de 1115 toneladas, su capitán Rollins, Ip9 perdonas que tomen pa-sí jeen este buque podrán llegar á Baltimore ó New-Yorks ¡os 5 dias después de su salida de este puerto, dirigiénd se por i ¡erra al nrimer puerto y por mar al segundo por uno ¿e Jos vapores Northerner ó Soufherner, para cuyo efecto aguardará unos de dichos v apores lu entrada de la fragata Isabel 2 !a cual sa drá de Charlesion para este puerto los dias 1. y 15(1« rada mes. Admite carga n flete y pas. geros, s endo estos per-, f’ctamente alojados y (ru ados siendo ios precios de pasajes 1U * í pesos para Cayo Hueso y 40 petos paro Savonm h y Charles-j ton : impondrán de oircs partí«liares respecto a du no ’ i los Sres. Sp« fford Fileston y compañía *-n N< w- Yoik. M. L. i Mordecay en Charlesion, y Drak« Hermanos y c¡». en la Habana. ____________ ,	L	^
Se despachan on la Habana, calle de los por los Sres. Revemos y compañía; en efPaso Real de San Diego por D. Andrés Saenz, en Consolación del Sur por D. Salvador Prats, en Pinar del Rio por D. Juan de Haya y Hermano, en Rio-Feo por los Sres. Bustainante y cp., en S. Luis por I09 Sres. Duran y Foxas, en S. Juan y Martiuez por L. Francisco Gener, en la Catalina de Guane*por los Sres. Lla-nuza y compañía, en los puntos de escala por los encargados de los almacenes de la Empresa, y en Batabanó por los capitanes ysobrecargos.
VAPOR CUBANO, su capitón D. Justo Gayoso: Viages áSaguala Grande con escala en Matanzas y Sierra-Morena en el mes de Enero.
De la Habana los dias 1.c , 10 y 20-
De Matanzas á las 8 de la noche de los mismos dias. I Dé Sierra-Morena á las 10 de la mañana de los días 2, i 11 y 21, llegará á Sagua en las tardes de los mismos.
Retorno.—De Sagua al amanecer de los dias 5, 14 y 24. i De Sierra-Morena á la misma hora de los dia9 6, 15 y 25. De Matanzas al salir el sol de los días 7, 16 y 26, llegan- i do á este puerto al medio dia de los mismos.
Precios de pasages—De la Habanaá Matanzas á popa 4 : ps., á proa 2 ps., criados 1 peso 4 rs.—De id. á S.erra-More-na apopa 17 ps., á proa 8 ps 4 rs., criados 4 ps. 2 rs.— De id. á Sasua á popa 17 ps., ó proa 8 ps 4 rs., criados 4 ps. ¡ 2 rs.—De Matanzas á Sierra-Morena á popa 14 ps., á proa 7 ' ps. 4 rs., criados 4 ps.—De id. Sierra-Morena á popa 14 ps., á proa 7 ps., criados 4 ps.—Carga 10 rs. por caballo á Sierra-Morena y Sagua, á Y ¿tanzas según se convenga.
Se despacha o4Ma*calle da Mercaderes n.82.
Él vapor Áímendar^s, su capitán D. Ñoberto Santos, saldrá para Matanzas, Cárdenas y el Júcarolos martes, regresará á Matanzas los miércoles y á la Habana ios jueves para Mariel Cabañas y Bahía-Honda los viernes volviendo los domingos.
VAPOR HABANERO Su cap. D. Bernardo ü de ¡Soto Saldrá para Matanzas, Cárdenas, y Júcaro los domingos y jueves, regresará del Júcaro y Cárdenas á Matanzas los lunes y viérnes. de Matanzas para la Habana los mártes y «sábados.
El lúnes 15 se rematará á las 41 de la tarde una bodega situada en la calle del Indio esquina á la del Rayo por cuenta de quien corresponda.
íé han estrav iado el día 5 de Enero en el patio de |a Aduana algunas capas y paletoes, pertenecientes á un pasagero deí vapor americano Isabel. La persona que las haya en contrado las entregará calle de S. Ignacio núm 90J esquina de la A-margura recibiendo dos onzas de recompenza.
Revendo vino le^itimode Jerez, uinontillado, pa-
arete y moscatel en barrífitos de á 1 arroba enfundados; en a
calle-«In Cuba n. 12l> esquina á la de ltr Obríipía.
Se venden caretas tie carton en cajas de á 25 docenas surtidas en la c. i!e de Cuba «tqumii a la déla Ob’-«-pía , número 120 los Sres. Peñasco Hermanos.
Se vende cobre para clarificadores y costados— Id.
para forrar de todos números.—La ou marino ó cobre amurillo de patente desde el número 14 ai 3Ó qué hoy es preferido al cobre para buques, y trenes por su duración, hermosura, y mayor baratez.—Torn.líos dé patente párá pailas-y tachos n, L 2. 3. Clavo^ de cobre para forrar buques y trenes.—Ln,[a calle de ^crcadefesn. 85 los Sres. ¡4. C Bumh^ni v.comidapía.
Hormas para purgar -«/;..«arde varias clases: arados de Varias clases de la 'nOr ca Je Ruggles Nourse y Mazon, éntre ellos culi vadoies o desyerbado es de cinco cuchillas: bombas de regar jardines ae figura de carretilla: balanzas de a acreditada fábrica de los Sres. E. T. Fairbanks de Vermont (E. Uj de todos (amaños: impondrán en el escritorio de losares. Fernandez y Bevington cade de Mercaderes núm. 19.
NOTA:	L^s hormas arados y bombas están también de
vista en-la hormeríacalle del Prado núm. 36.	_______
SÍ: VENDE.—Aceite Ir ancos saperioren canastos de á 12 botellas, acabado de llegar qe Burdeos en la Belle Poule á razón de 5 ps. canasto.—-Impondrán en la calle de Cuba n. 128.
Aviso á los Sres. hacendados, tasajo de Montevideo
paio y maula por realizar una factura se vende al ínfimo precio de 1 $ arroba Ilev ndo de tercios para arriba ca'le de los Oficios frente' al convento de S. Francisco segunda puerta de la Marina núm. 65.
Aviso al comercio —Por los remolques que hagan
los vapores de Regla a los buques de cuarentena, y vicevèrsa pegarán s«)lola mitad del precio marpa«io.en su tarifa.
GRAN TAETRO DE TACON.
GUIO DE LETRAS.
Sobre Madrid, Santander, Gijón, Coruña, Cádiz, Mala ^a, Cartagena, Alicante, y Valenca, las giran en todas cantidades y á cortas fechas en la callei de la Amargura núro.88.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona^, Valencia, Alicante, Málaga, Granada, la Coruña, Vi ío, Ferrol, Rivadeo. Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á la vista y en todas cantidades en la calle de Cuba número 120. esquinad la calle de la Obrapia, los Sres.
F&iíasco Hermanos y cp.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas en las demas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobre Gibraltar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Genova: sobre Veracruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle de Teniente Rey n. 12.
M. de Embil y cp.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelona, Santander, Bilbao, Corma. Vigo, y Ferrol, á corta vista y todas cantidades en la calle del Baratillo n. 3 los Sres.
VraKe Hermanos y c.
Sobre Madrid, Barcelona Cádiz, la Coruña, y Santander, Gijon, Llanes, Bilbao y San Sebastian: sobre Verácrnzy Méjico; y Puerto-Príncipe, en esta Isla, las giran en todas cantidades y á corto término en la calle de O-Reilly número 12. entre la plaza de Armas y muelle de Caballería los Sres.
Noriega Olmo y cp.
Sobre Madrid y demas plaza principales de España se gi ran por D. Francisco de Goyri y Beazeoechea, calle de la A-margura n. 45.
Sobre París, Burdeos, San Sebastian, Santander, Coruña Ferrol, Santiago, Padrón, Vigo, Caldas del Rey, Bayona de Galicia y otras partes del Reyno, Cádiz, Málaga, Barcelona Valencia, Madrid y Mérida á la vista calle de la Obrapia n. 9 V. J. de Castro Fontela.
Sobre-Puerto Principe las giran en todas cantidades y cor ta fecha los Sres.
•_____________ Ricafl Hermanos y cp.
cabotage.
«NTKADAS.
De Manzanillo Í40I. Rosalía, p- Sard¡*rc.m 190 cueros De Sierra-Morena go!. Adelaida, p. Peña, con 349 c azúcar.	\	,
De Mariel gol. Manuel, p. Arocha, con 134 caj ts de azúcar 42 s:\eosde café 24 t. de tabaco.
De Man u i go!. Ascens'on, p. Mayan.3, con 102 tere, de tabs. 26 m. id. 37 arrobas de cera. 100 cueros.
DESPACHADOS.
fictos. ... rdera, con id. ti Ü.ÁtK
VAPOR AMERICANO F.'LCON.
El hermoso y muy conocido vapor? mericano r A-oLUi al mmndodel capitán Thompson, deb«» llegar a *ste pu-ru 3 de: desde el d. New-Orleans «I dia 13 de Enero y W>.« su vi «• LeparaN«»V-YOKK seis hora»deapuea«le u Regado, loma a los pasageros que se ofrezcan y U correspondencia los Estados Unidos.—Impondrán sus consigo .unos lor bren S. C. Burnh.im y cp.	__¡______«
C atte mm CASA: REI S. D D.* JULIO LE-RIVERENDO
PARA GIBARA.
' ra Saldrá á la mayor brevedad la hermas i y muy velera
____goleta española NUMANTINA, admite carga á flete
y pasag ros los que serán alojados con toda oomodtdad en su espaciosa caniira y recibirán el esmerado trato de su acreditado patrón n. José" Per«-_______________( |
El viernes )2 se rematará una negra como de 24 años buena lavandera planchadora y cocinera coartada en 300$ á uso de feria
El viérnes 12 del actual se rematarán en las imediaciones de! almacén de averias 101 coja de vino tinto moscatel id. blanco de modera y 42 canastos de á 12 botellas de cerveza por cilenta de quien corresponda.
El j éves 18 se rematará una negra de 18 años sana y sin tacha, lavandera, planchadora y cocinera servicial de mano entiende algo de costura.
El mártes 16 del actual se remaiaráná las 11 de la mañana tres botiquines y tre3 mochilas botiqueros con sus avíos correspondientes por cuenta de quien corre,1sponda.
El viérnes 12se rematarán á las 11 de ia mañana en el carenero de D. Salvador Simá 3 lanchones de carga forrados en cobre con sus remos y Inbil itacion correspondiente y un bote construido en Barcelona.
.^or disqocicion del S*. Alcalde mayor 4.° se rematarán el sábado á tas 10de la mañana uu armatoste y mostrador desarmado como igualmente los efectos de una juguetería, quincalla &c. todo en el mejor postor._
El mártes 16 del actual se rematará ut a negra nombrada h loreneia bdena lavandera planchadora y regular cocinera á uso de feria.
x E! mismo dia se rematará á las 11 de la mañana por Ices" o por el todo e iestablecimiento de losas y muebles situado en la calle de O-Reiliy n. 79 última cuadra para la puerta del Monserrate.
El mismo dia se rematará un piano de mesa ingles de bue ñas voces por cuenta de quien corresponda.
COMPAÑIA DE BAILE.	,„c.^
Quinta función de las 15 del último abono.
El viérnes 12 de Enero de 1849, tendrán el honor de pre-^ sentarse en la escena habanera las 48 bailarinas de Viena PAS DE8 BERGERS.
Concluido este baile la compañía española pondrá en escena el precioso juguete cómico esoríto en prosa y arreglado á la escena española pordon Juaa del Peral se tjtula Un CUARTO CON DOS CAMAS
Concluida esta pieza volverán de nuevo 5 presentarse las preciosas bailarínas y ejecutarán el mwy popular y divertido baile composición de la directora y se titula PAS DEá ROQO-
co. .	(
Concluida esta preciosa composición pondrá en escena la pieza cómica original en un aero escrita en verso y prosá por don Antóriio RomeroSaavodra y se. titula. LA DONCELLA NOVIA 6 NO MAS CALZONE .
Concluida esta preciosa pieza después de un corto intermedió se presetárán de nuevo las 48 bailarinas y terminará el espectáculo con el celebrado baile titulado GRAN PAS DES AMOURETES,
Enipezijr^á Jas 7 en pumo
TEATRO 1)L CIRCO HABANERO.
Función á beneficio del actor D. Jó?é María Llera que tendrá efecto el sábado 13 del corriente Enero de 1849. Primero.—Sinfonía á toda orquesta.
Segundo ?—L\ sub ime tragedia del inmortal Quintana cuyo título es PEL \YO.	aa mabl
Tercero. -Elbaile inglés por la Sta. Matilde.
Cuarto.—La graciosa tonadilla la vuelta del soldado. Quinlo.—El nuevojilco por ía Sta. Goze.
Sesto.—Ei chistosísimo ju mete cómico titulado. ABRA
CADABRA, ó JUAN y JUANITA.
Empezará á las 7 en punto.
-'obresalieníe fon ion cstraordi naria.
Primera presentación én la escena Habanera,Ve la Séño-r:taIsidora Esprit Hansen, conocida en los Estadó'-Unidos del Norte, bajo el nombre poético do el Ruiseñor Americano.
Esta joven cantante goza de gran crédito, adquiridq justamente porla estension y cualidades de su voz, y por sus fáci les y prodigio.sas ejecuciones: todos los inteligeníés hite han tenidoel pía er de oiría, celebran con entusiasmo 1/9 infinitas recomendables circunstancias que la adornan para llegar fá-cilm nte á la sublimidad del a-te divino, y en la noche del viérnes 12 del corriente mes de Enero de 1849, en que harásu debát ante el ilustrado público de esta ciudad, copleará cuantos recursos estén á su alcance para complacer á sus espectadores. PROGRAMA DE L A FUNCION.
Primera parte.—Brillante sinfonía corla orquesta. UN
MINISTRO.
Chistosa media en un acto de D. Ventura de la Vega en que el primer actor.y director don Fernando Martiuez, desempeñará «j1 interesante ypapel de do i Gerónimo Blanco, y los de-mas iddividuos de la compañía ; I que á cada uno correspondo ARIA DE LA OPER AROBERTO CONDE DE ESSEX vive ingrato á ley d’ ccanto.
Compites a por el maestro Donnizet.fi, de su esmerado desempeño está encargada la celebre Sta. Isidora Esprit Hansen baile nacional LAS MANCHEGAS.
Segunda parte.—Sinfonía por la orquesta volverá á presentar en la escena la mencionada Sta. Isidora Hánaén y cantará EL ARIA ^E TA OPERA NABUCODONO-SOR, anchio dichiusó un giorna compuesta por el Maestro Verdi. LAS CITAS A MEDI V NOCHE.
Pie <a abundantes de sales cóni cas que será ejecutada por los principales actores y actrices de la compañia dramática. LA MARINA.
CancionT.spaííolacon variación e brillan tes' cómpmsfa por don Eduardo Hansen padre de la Sta. IsTdora con objeto de que esta patentice las beílezas de su voz v portentosa facilidad en las ejecuciones.
Empezar«! á las 7 en punto
Las localidades para e.-ta función se' expenderán en la contaduría de este teatro en et almacén de música de Edelman y compañia número 12 calle de la Obrapia y en la confitería Dominica, y el dia de la representación el de pacho general del coliseo.
GUANABACOA.
Circo de la Prueba.
La compañía 1 ancesa tiene el hmor de aunciir al púbfieo que el demingo 14 del corriente dará su primera función.
La funcinnempezará por unaBeccionde PRESTIGIOS MODERNOS.
Lifuaciunse terminará por una serie de,VISTAS AEROFANAS.
Estos cuadros serán precedidos dd los muy hermosos CUADROS ASTRONOMICOS.
La función sn terminará por unabrillante serie del hermoso CH ROM ATROPO.
Empezará á las 7en punto.
Precios de entrada y localidades por función palcos 2 $ entrada general 5 rs. suncilios id. á icriulia 6 cazuela 3 rs. el despacho esiará abierio desde la rpuñana del mi-modia.
IMPRENTA DEL GOBIERÑO^POR S. M
U.
VAPOR TAYABA, en c.apittirtdnn Serafin Cuesta. SALIDA—Del Bataba-ó el 13 de Enero ensn mad ugada y llegará á Cienfuegos el mismo día—Üo Cientuegos el día 14 de 1(1. á las' 10 de la inaña»« y llegara a Trincad por a tarde
RETORNO_________De Trinidad el día Ib de Enero y llegara o
Cienfuegos al mismo dia—De Cietifuegos el dia 17 de id. y fie* gará á Batabanó el mismo día.
Se suplica á los Sres. pasageros tomen el ierro-carril el dia 12 de Enero á las 64	mañana._____________;
PARA LONDRES, neme e ingles .
Empresa ríe Nuvegaci°n y Comercio en la Costa de* Sun
Vapor SIRENA, so capitan Don Manuel Paz.
Reglamento de v'aget y tarifa defletei y equipajes Todos limes á las doce del 'dia saldnt de Batabanó para 1 a-yaniguas, Coloma, Colon, Punta dé Cartas y Bailen. Los miércoles á las ocho déla mañana de Bailen para Punta de Cartas.—’Los jñéres de madrugada de Punta de Cartas para la Coloma y Colon, y ei mismo dia á les 9 de la mañana de Co
\ Saldrá positivamente el 15 del comente elnuevoy v e- |on ¿ ¡a Coloma y'continuandoá las once para D«yauiguas, vlero bergantín ingles Aibeus: capitán Keay, adm ite [seguirá viage i Batabanó á las cu
«■IM»
mT Doctor ni universi
FELIPE BOPMANN, untumi de Alema;
en Med'ema v Ctrujta. cursado y graduado en v». 9 de la Europa y de loe Estados-Unidos de
____ ............. .	______^age a batabanó a ias cuatro déla tarde del mism-*
admiue un resto de carga á flete y pasageros. impondrán eij <jiaj llegando los viérnes por la mañana.
cap»tan abordo ó sus consignatarios Drake Hermanos y cp. Goleta JOSEFA, stjpatron D. Antonio Paicurich.
Con el especial objeto de que los Sres. pasageros que se embarquen en el Sirena con destino á Punta de Cartas y Bailen no sufran la menor demora en la Coio-
PARAAMBBRES.
\ Admite solamente un resto de carga á flete de tabacos ■.torcidos el bergantín español VARGAS, su capitán
RELOJERIA RE J. L. DlIBOIS E HIJO,
CALLE DEL TENIENTE-REY N. 81.
En este acreditado establecimiento se acaba de recibir por los últimos buques llegados de Europa, un gr^n surtido dei ob-jetos del arte, de lo mas rico y elegante, escogido y mandado á fabricar al gusto mas moderno por el mismo D. T. E. DU-BOIS como son: CRONOMETROS de los mas superiores de Parkmson y Frodsham: ídem de French. RELOJES IN -GLESES LEGI TIMOS de los mismos autores, de oro y de plata: ídem de otros fabricantes buenos de Londres y Liverpool Relojes ginebrinos de áncora superiores: idem suizos de oro y de plata: ídem ricos paras ñ >ras. Relojes de cuadros, de pared, idem de sobremesa de bronce dorado y de rica porcelana de mucho gusto:idem de viage con despertador y re „«»„i™, otitxi	hmnno rínrnHn xr oríaot TTn trrnn surtido de LEONTIN AS de oro v árfístíóás. aderemos; temos cánd idos
ectCJ UcIa d v-vA 1 v, vAL*lili i uj, uh UvU. ul <43 V triíiovi * L*-	“	r	I	-	3	1 j	. 1, •
derior Un hermoso suriiño de ANTEOJOS GEMELOSpafa teatro, de todos tamaños. Sextantes, horizontes arnhcia-les, anteojos marinos, barómetros Eetálicos de nueva invención muy portátiles: teodolitos, círculos, grifóme tíos, niveles de círculos y anteojos id de aire, escuadras de brújula, brújulas de bolsillo, id. de cuadrante solar: soplones o compase de cantara. Escalas de marfil, id. de Sagebien, Dulang y Lamer, id. métricas de box, tira-líneas y estuches de matemati-
&c.___Un vanado surtido de llaves de Breguet. Herramientas y avíos de relojeros: cajitas y planchas para daguerreottpo, «c.
cas. todo por mayor y menor á precios muy equitativos.