UFANO ANIMAJL, legítimo del Brasil, se ven-f Dr. í>, JOSE MATILDE SANSORES, profesor
de | or mayor y menor, en ja calle de la Reina n. 108, impon de medicina y cirujía de la universidad é instituto de Méjico, y ;
dran.	1
POR a n sentar se, se venden varios muebles de
muy poco uso y se componen de hermoso juego de mesa y rinconeras de caoba fina y tapas de mármol blaneo: mesa de sala d«í caoba de elegante hechura: mesas de tresillo: mesa de comer de caoba, para doce personas: aparador de caoba con tapa de mármol: alacena de caoba y alambre fino: sofá de palo de rosa y regilla: cama de caoba muy fina: mecedores de caoba y regilla: quinqué colgante: jarras de porcelana fina para flo-jes«r^R‘ ^ ambien un piano ingles nuevo de escelentes voces de ‘Stodart’ en 22 onzas, un quitrín de primera de poco uso con 2 caballos de 7 cuartas, sanos y buenos volanteros, moro azul y mohato, de 6 á 7 años, con arreos, &c. en 32 onzas. Calle de Sta. Teres < casa n. 88.
LOSAS ISLEÑAS, de superior calidad, perfectamente labradas, inuy gruesas y de hermoso color: calle de Riela n. y.	I
COMPRAS
Se solicita comprar sin intervención de corredor,
y por su ajuste, un negro joven, de buena presencia, que sea calesero de pareja y zapatero de muger: calle de O-Reilly número 106, entresu ¡os.	2
SE solicita comprar en venta real, ó eu peto, una casba int a 6 estramuros, que su exhibic on no pase de 1500$, o se dan en hipotecas: informarán, en la barbería de D. Marín. Z mora, frente á la Catedral.	2
SE desea comprar una pajarera para canarios, que sea bonita y de uoco precio: en la calle de los Oficios n. 10, almacén de D. Miguel Ochoa, duran razón.	2
SE solicita comprar una accesoria 6 casita eu buen paraje, ya sea en venta real 6 en pacto, cuyo valor no esceda de 1500$: impondrán: en la calle ds S. Ignacio número 101, desde las 9 h ista ias dos de la tarde.	1
ca*,e del So! n. 61, solicitau comprar dos criadas, una lavandera y cocinera, y la otra servicial á la mano y que entiend t de costura, sanas y sin tachas, y se vende un escaparate de caoba de medio uso, que se dará muy barato.
ALQUILERES.
SE alquila un negro calesero de una bestia, de
muy buena presencia y muy . seado, por su ajuste: calle Nueva de S. Isidro n. 5.	2
Se soiicitaii alquilar dos negros para vender por las calles en 9 pesos cada uno: trataran de su ajaste, en la calle de Farruco n. 32.	i
PERDIDAS.
EL 22 del corriente se ha estraviado un negrito
de 8 a 9 años en el barrio dé Peñalver, estramuros, es delgado, de una pronunciación ininteligible, pero si se le llama por Victorino, que es su nombre, responderá inmediatamente: tiene una cicatriz en la unión de la nariz con la freme; y lleva pantalón y camisa de coleta b anca listada de rosado y azul: á la persona que lo p esente en la calle Real de la Salud n. 58, esquina á la de Escobaren que habua su dueño el Ldo. D. Ignacio Delgado de Oramas, se le gratificará generosamente, a la vez que se iiara responsable al que lo retenga después de hecha cera publica ion.	2
I- L 24 de Diciembre próximo pasado, como ó las 6£ de la noche, en la calle dei Temente-rey, atado á la última columna de los portales, al frente de la puerta de la plaza Vieja, se le estravic á D. José Suarez, un caballo oscuro de crin y c da, como de tii cuar.'as de alzada, de 5 años de edad: tiene en una pata junto al casco una lisiica blanca; en el anca también tiene unas pinticas blancas, en uná Caña de delante por la parre de adentro un sobre-hueso quemado: se gratificará á la persona que diere raznri cierta de eu paradero, en ia casa de D Manuel Or‘ega en Jesús del Monte.	2
Gratificarán con un peso, en la calle de Paula n« 29, al que entregue un bastoncito de ballena con puño y ojos de oro.
El din 15 del corriente se ha estraviado un pnque-
tico de recibos de la única contribución en la calle de la Infanta: se gratificará al que los presente en la calle de la Concordia n. 115	3
Se ha estraviado un reloj de oro de dos tapas de
señora, cincelado. La tapa anterior se abre por el resorte y la posterior por una puntillita al costado. Es de la fabrica de Du-bois. Tiene la muestra blanca con nú meros romanos y una ca-denita y llavecita de oro. La 11 vecita termina en una cabeza de caballo marino. Se perdió de la esquina de ia calle del Sol á la plaza de Armas, ó en el muelle hasta la Aduana. La persona que lo hallare se servirá entregarlo en la calle de los O-ficiosn. 54, donde se le gratificará completamente. 3 Se venden once negros piezas y una negrita, i rabajadores de campo: dará razón D. Juan Andrés Escarrás, en el almacén de descarga del paradero de Villanueva en el ferro-carril de esta ciudad.	3
ESCLAVOS PROFUGOS.
SE ha íugado dei depósito de la sindicatura de
esta ciudad, el negro nombrado Simón, estatura alta, color prieto y barba cerrada: el que lo aprehend eré y lo entregue en la cabe de Cuba n. 152, se le pagara la captura y será res-pons ble á daños y perjuic 03 el que lo abrigare. 2 HA fugado del potrero de la propiedad del .Sr. D. Joaquín Ventura Martínez, ubicado en el partido de Ga-eiguas, jurisdicción le Jaruco, el negro nombrado Fabian criollo, de 26 años, estatura regular, lampiño, le falta nn diente en la mandíbula superior, y lleva un caballo moro tuzado, de 64 cuartas de alzada, con una albarda cuadrada de mas ;e medio uso, va vestido de camisa y pantalón de rusia; se supiica al que lo capture io entregue en la espesada finca, ó en la calle de la Obrapía n. 50, donde será gratificado________1_____
NOTICIAS SUELTAS.
LA Real y esclarecida ¡chicofiHdía del Sino. Sacramento, establecida en la iglesia auxiliar de Jesús María, celebra Junta general el domingo 28 del corriente, á las 11 de su mañana, para ía elecc on de nuevos empleados en el bienio de 1849 y 50, bajo la presidencia d 1 Sr. Alcalde mayor primero D. Ramón Padilla por delegación del Escmo. Sr. Vice-Real Patrono; cuyo acto tendrá efecto n la casa n. 51 calzada Real de Guad lupe: ;o que se avisa á los cofrades para su puntual asistencia.—Sixto Vila, secre ario.
D. NarcisoBuxó y Andrea hace pi asente, que eu lo sucesivo se firmará bajo este nombre p a evitar equivocaciones y dudas con otros que tengan su apellido, que pueden causarle perjuic o.
LA Real y Esclarecida Archicofradía del Sino.
Sacramento, establecida en la parroquia del Espíritu-Santo, celebra en su sala de sesiones junta general ordinaria con arreglo al art. 72 de tos Reales Estatutos, bajo la presidí ocia del Sr. magistrado Alcalde mayor primero D. Ramón I f¡ illa por delegaeion del Escmo. Sr Vice-Real Patrono cuyo acto tendrá efecto el domingo 28 del corriente á las 10 de su mañana; y se participa á los Sres. congregantes para su asistencia. Habana y Enero 25 de 1849.—Ei Mayordomo procurador.
SEsuplicn á la persona que tenga el poder de la Sra. Da, Antonia María de la Paz, se siiva acercarse á la casa n. 39 calle de S. Ignacio, para comunicarle un asunto de interes	2
LOS Sres. sacerdotes que quieran aplicar el santo sacrificio de la misa, en descanso del alma del Escmo. Si. conde de la Reunión, pueden hacerlo el lunes 29 del corriente en la Tercera Orden de San Francisco, donde recibirán una limosna de 12rs., rezándole un responso á la conclusión. 2 UN individuo que posee todos los conocimientos é inteligencia necesaria para la dirección de un ingenio, solicita dicho destino; tiene personas respeiables que informarán: darán razón, en la plaza de la Ca.edral, azucarería de D. Domingo Artete.	2
A LAS MADRES DE FAMILIA.—El Dr, D. Julio Jactnto Le-Riverend, acaba de imprimir en la imprenta de EL ARTISTA, calle de O-Reilly n.50. donde se vende el ejemplar á peseta sencilla, una MEMORIA SOBRE LA LECHE, considerada no tolo como único alimento de la primera infancia, sino como parte del régimen alimenticio en todas las edades.
Esta obra interesantísima, está dedicada al Escmo. Sr. Conde de Alcoy, y es necesaria en todas las casas de familia, aun cuando no haya niños, pue3 ademas de o-poner con claridad el sistema que debe seguirse en la lactancia de tos infantes, y tos medios de escojer buenas crianderas, &c., ens> ña á conocér del modo mas sencillo cuando es 6 no sana la leche de vaca, cabra, &c.; uando está adulterada coi- una sustancia, cuando con otra; en qué circunstancias debe preferirse esta á aquella ó viee-versu.
Después de haber leído este escrito curioso, creemos que toda m «dre de familia que quiera cumplir con conciencia sus obligaciones, ebe comprarlo.
se so ieitu á I) José Demetrio Rome yá D. Antonio del Rio Gómez, para un asunto que le interesa: calle de la Habana n. 159.	2
ZARZAPARRILLA DE SAUTO.— Esencia vinosa y concentrada con privilegio esclusivo, como remedo-calificado de “mas eficaz que tos conocidos hasta el dia” per a Inspección de Estudios y aprobad# por el físemo. Sr. Vicro Real Protector de Instrucción pública.—La esencia de la Zai-za-parnlla concentrada es el mejor sudorífico y depurativo, un específico para las enfermedades secretas recientes ó antiguas, particu lamiente las personas que han usado el mercurio. Esta esencia es ie maravillosa eficacia pan las enfermedades del cutis, la sarna, lamparones, empeines, gota, reumatismos, escrófulas, escorbuto, acrimonia de la sangre, granos en tocara, flores blancas y cualquiera otra enfermedad que provenga del desarreglo ó impureza de la sangre &c.
SE VENDEN seis acciones del Ierro-carril de Cárdenas: en la librería de esta imprenta, impondrán. 3 Se venden varias sierras con sus adherentes aplicables á cualquier motor, y una maquina de acepillar y ina* chicmbrar a la vez, que v nieron áesta ciudad para ser agregadas a una maquina de vapor, y que se enagenan por no necesitarlas su dutño. Se informará con mas particulares en la calle de Aguiar núm. 55.
AL PUBLICO*—1>. Juan López y D. Manuel Sal-
duv ponen en conocimiento del público para si algún caballero ó señora quisieren pasará los baños de San Diego, tiene listos 6 carruajes con sus magníficas parejas, puestas á disposición de! que las solic te eu Sau Antonio de Baños, el dia 9 a la llegada del vapor, sin admuir d:a mas que el que lleva señalado. Su precio por ca a p.-rsonauna onza de oro, e. lo suficn-ute para conocer todo el tavor a que se propone, «obre el particular darán informes en la plaza del vapor, barbería de D. Antonio Salaiar. contigua al cuerpo de guarnía l>ofta Marta «leí lármea leí liuo retoca cuanto poderes tiene conferidos hasta a Echa, debiendo entenderse con ella directamente las personas que tengan algún negocio Pendiente o por ventilan calle de la Estrella n. 2.
\\-|sO INTE K* ANTIS.—Desde el «lia primero del enirant» Febrero, Jaran principio las clases de Francés y Aritmética uterenan . en el colegio que regentea L>. Jote A-b*lo. >ito en la calle de la Reina esquina a la de Manrique; a las cuales poitán asistir, mediante un módico estipendio, los jóvenes que no perteneacanal colegio y necesiten esta instrucción. para cuyo efecto pasaran i informarse con el menciona-do Director.
revalidado por la facultad médica de dicha ciudad desde 1834, en que empezó á ejercer su prrfesion; fiscal del protomedicato de Yucatán, individuo del cuerpo de sanidad y cirujano de ejército con despacho del supremo Gobierno de Méjico, sinodal de la universidad y director del hospital general de la capital de Yucatán por el espacio de mas de 10 años, primer vocal de la facultad médica, protomèdico de ella y cirujano electo por el cuerpo de artillería de aquel Estado, así como director principal de la conservación y propagación de la vacuna y del hospital militar del mismo, miembro corresponsal de la sociedad médico quirúrjica de la Louisiana, é incorporarlo á la Real Universidad de esta ciudad, tiene el honor de ofrecerse en el servicio de su profesión al ilustrado público habanero: vive en la rasa n. 99 caile de O-Reilly, entre tos de la Habana y Aguiar, donde ha mudado su h .bitacion: en ella consultará grátis á ios pabres, de 10 á 11 de la mañana.	3
UN jóven de 26 años, desea hallar una colocación en esta ciudad de ayuda de cámara ó criado de mano, bien sea para acompañar á algún caballero ó familia en viage, sea por ía Isla ó fuera de ella, es muy inteligente en el servicio familiar, sabe leer y escrioir un poco, desea hallar un caballero de buenas circunstancias para desempeñar dicha plaza, dando las mejores pruebas como las ha dado en esta ciudad por espacio de 4 años con una persona de respeto: en el hospital de Paula, el portero informará.	3
UN español recien llegado de los Estados-Unidos de Norte-América, en cuyo pais ha residido 40 años, solicita una colocación en un colegio público ó partícula’ para la ense fían/a del idioma ingles ó dar lecciones á un número limitado de discípulos en sus D.opias«;asas: ofrece referencias de personas las mas respetables de esta ciudad de su capacidad y carácter personal.
Los que gusten aceptar sus servicios se servirán dejar por escrito el ombre de la calle y númeto de3u casa enei 32 calle de Cuba frente á S. Agustin, dirigido á D. N. P seguros que merecerá su ptonta atención, y hará saber lascondi-eioues etc. etc.	3
TENEDl RIA de libros en partida doble, escritura inglesa en J5 lecciones, Aritmética mercanti), Geografía, idiomas. Vuelven á abrirse estas cl~ses, para personas adultas, por D. G. de Arteaga, de 3 á 6 por la tarde y en los altos de la casa número 104 calle de S. Ignacio esauinaá la de Lamparilla.
LA NOBLEZA VASCONGADA.—Acaba de abrirse bajo la dirección de D, Timoteo de Inda, en unión con otro socio de las mejores relaciones, una elegante posada que ¡leva por nombre LA NOBLEZA VASCONGADA, en la plaza vieja de ia Habana, portales de Alfiro núm. ¿2, donde así las familias, como individuos particulares, hallarán habitaciones espaciosas y bien arregladas, una escelente mesa servida á la española, esmerado trato, y en suma cuanto pueda apetecerse de comodidades por un moderado estipendio,
Se proporcionarán cuantas noticias deseen lanto eltran seunte como el hombre de negocios.
ADELANTOS DEL ARTE.—La dificultad está vencida. Los retratos salen blancos.— Miniatura fotografica gáivano-eléctrica. Calle del Obispo n. 33, entre las de la Habana y Águiar.—Mr. Vallette, el mas antiguo daguerreotipis-ta de esta ciudad, acaba de llegar del Norte ycentinúasu establecimiento, bastante conocido por espacio de 5 años. Avisa á los aficionados, que soto él en la Habana hace retratos al daguerreotipo que, con tanta perfección imiten una belia pintura, y les invita á que pasen á su casa á convencerse de la belleza de su nuevo procedimiento, y deque sobrepuja á todo9 los que se han hecho hasta el dia.—Su elaborarono está abierto desde tos 8 de la mañana hasta las 5 de la tarde. También ?e vende un aparato y todo lo que concierne el arte, se dará nstruecion a tos campradores.
DON FELIDE RODMANN, natural de Alema“ nia, Ductor en Medicina y Cirujía, cursado y graduado en va« rias universidades de la Europa y de los Estados-Unidos de América, médico y cirujano en gefe do diversos hospitales, miembro de varias soeiedades médicas y literarias, revalidado por la Junta Superior de Medicina y Cirujía de esta Isla y últimamente ante la Universidad general de Madrid, hace prese-ite á este ilustrado público haber regresado de ia Europa y vuelve á ofrecerle sus servicios en todos los ramos de su profesión.
Sus estudios especiales comprenden:—
Las enfermedades peculiares al bello sexo incluso los partos dificultosos.
Las enfermedades crónicas incluyendo las afecciones nerviosas, cutáneas, sifilíticas, escrofulosas, cancerosas, &.e.
Las enfermedades de tos ojos y de los oido3 incluyendo las operaciones modernas para, el estrabismo, la miopía, la ambi i opía, &c.
Las operaciones de alta cirujía, incluyendo la9 operaciones sobre la vejiga, uretra, &c.
Las operaciones ortopédicas ó sea para la corrección de partesdeformes, contraidas ó torcidas.
Las operaciones plásticas modernas ó sea para la forma cion de partes nuevas como la riño heilo, blepharo, plásticas.
El Doctor Bodmann dará como anteriormente una hora cada dia de consulta gratuitamente á ios pobres de solemnida-en su morada casa n. 70. calle del Obispo, primera cuadraden trando por la puerta del Monserrate.
Horas de consultas á las 11 de la mañana.
Hora gratu ta para tos pobres de solemnidad desde la una nasta las dos de la tarde.
BALSAMO DE «SAUTO, para curar las almorranas, con privilegio esclusivo como remedio calificado de ,,mas eficaz que los conocidos hasta el dia” por !a Inspección de Estudios, y aprobado por el Escmo. Sr. Vice-Real protector de instrucción pública.—Solo se preparan estos dos medica mentos por su inventor Or. D. Ambrosio C. de Sauto, boticario honorario de cámara de S. M. en su botica y elaboratorio, calle del Medio, n. 13, gran pasaje á la de Geíabert núm. 20 Los que deseen saber mas particularidades de dicnas medici ñas, acud rán en esta ciudad al dicho establecimiento: en don-, de se facilitarán grátis las instrucciones impresas. Sus depósitos en la Habana son en los boticas del Dr. D. Francisco de Paula Euarez, calle de Mercaderes v en la del Dr. D. Jso Estalella calzada del Monte.
NOVEDA D.—Eu los hermosos salones del estable-
c'miento de perfumería de París, se corta el peto por una peseta rencilla, se corta y se riza por dos reales fuertes, y se riza solamente por un real fuerte.	, ,___________3
CABOTAGE.
ENTRADAS»
Del M&riel gol. M ría, p. Conde, con 137 cajas de azúcar.
De id. gol. Dclores, p. Cordero, con 20cajas de azúcar.
De id. gol. Manuela, p. Arocha, con 317 cajas de azúcar 40 sacos de caté.
De id. gol. Quintina, con 297 cajas azúcar 14 pipas de aguar diente.
Del Canal de S. Mateo gol. Anita, p. Nobo, con 90 bocs.de miel 26 pipas de aguardiente.
De Sierra-Morena gol. María p. Barrero, con 155 bes. de miel
De Gibara gol. Cometa, p. Roger, con 461 t. de tab. 37 cueros DESPACHADOS.
Para el Mariel gol. Manuela, p. Arocha con efectos.
CUARENTENA.
Buques existentes el 12 de enero en la ensenada de Guasuba-coa, donde se halla establecida, con espresion ciel dia que entraron y tiempo que habrán de permanecer incom unica-dos, en la inteligencia do que en caso de no ocurrir novedad en salud serán 8 los dias de observación y 20 tos de cuarentena.
Diciembre 10.—Navio Ponton................cuarentena
9—Frag. amer. Clara C. Bell, de New-York. -cuarentena
10.—Frag. amer. Chiide Harold, de N. Yotk..-cuarentena Berg. amer. Rotort Louise, de N. York...-cuarentena
13. —Berg. amer. Sophia, de New-York.......cuarentena
14.	—Frag. amer. Hecla. de New-York........cuarentena
19—	Pailebot amer. Somers, de Chari eston..... .observación
20—	Berg. ámer. E.O.Holt, de Boston........observación
21—	Berg. amer. Alabama, de Portland ......observación
Frag. amer. Amazon, de Francfort.......observación
Berg. ing. Ratmbou, de Halifax........observación
Enero 22.—Pail. amer. Raimboco, de C Hueso, .observación Corb. ing London of Glasgow, de Glasgow, .cuarentena
Berg. ing. Brookin, de Halifax .......observación
Berg. amer. Extra, de New-York........cuarentena
23—Berg. amer. María, de Baih..............observación
Berg. amer. Zuiderzee, de Charleston..observación
Enero 24.—Frag. amer. Swan, de P-oston........observación
Frag. an.er. Louisa, de Filadélth......observación
Berg, umer G. Marion..................observación
NOTA.—Los pasageros que condujo He Europa el vapor
Forth, se trafcbordaron á la frag. Chiide Harold.
95—Gol. amer. Kennebec, de Bath............observación
Gol. amer. George, de New-Orlean?.......cuarentena
Gol. amer. R. Thomas, de Panzacola..- • .observación
Frag. amer. Mariha, de B- lfast .... ..observación
SALIDAS.
25—Berg. amer. Phénix, de Boston...........observación
Berg. amer. Chief, de Baltimore.......observación
Berg. amer. C. H. A piéton, de Boston..observación
Berg. amer. Carleion, do Boston........observación
Berg. amer. Wiuthrop, de Baih..........observación
Berg brem Eliza Charlóte, de New-York... .cuarentena
” REGISTRO MARITIMO.
MATAaNZ AS—Entradas.
23.—Berg. ing. Galedoniu, de S. Viceuie.
Gol. ing Margaret, de Pubnico.
Berg. amer. Queen Esttier. de Norfolk.___
PARA BARCELONA.
Saldrá á la mayor brevedad la velera corbeta española POLIMNIA, su capitán D. José Puyo!, y admite
carga á fl te y pasageros á quienes ofrece buenas comodidades y buen trato: impondrá el capitán abordo ó sus consignatarios los -Sres. Ricart hermanos y compañía
PARA SANTANDER.
^ velero bergantín español AQUILES, saldrá dentro «¡Safc^de pocos dias admite un resto de carga á flete y pasageros quienes recibirán el mejor trato de su capitán Mcndez: impondrá su consignatario D. M. de Santelices.
PARA HaMBURGO
^La nueva y velera fragata hamburguesa CALONITE
___rfcapitán Jurgensen, forrada y clavereada en cobre tiene
comprometido la mayor parte de su cargamento admite á flete el cómputo de 600 cajas de azúcar y pasageros que serán bien alojados y tratados: impondrán el capitán abordo ó sus consignatarios tos Sres. Drake hermanos y compañía
PARA CALIFORNIA.
No pudiendo averiguarse con fijeza el número de pasa-• geros que se han pres ntado para el bergantín americano Wasson, por ser muchas tos aplicaciones se avisa qne para acordar tos precios del pasage y tos condiciones para Jos que quieren ir a proa ocurran á sus consignatarios Siorey Spal-<1 ing v compañía._______- .	.	______ .
«7<V	P A R A A M B ERES.
Admite solamente un resto de carga á flete de tabacos torcidos el bergantín español VARGAS, su capitán Lopategui, y saldrá en todo ei presente mes.—Lo despacha D. Juan Escauriza en los portales de Cajigas frente á la aduana vieja.
PARA LA GUAIRA
^ El acreditado bergantín español Bonifacio, su ca pi-
__lan Cortina admire carga y pasageros si se presentan
con oportunidad debiendo salir i¡ mediatamente: lo despacha en la calle del Tejadillo n. 60 don Serafín de Bolívar.
Se vende ó se fleta para el Norte de Europa ó España. El acreditado velero bergantín español VOLADOR, ^fctvL-^capi tan D. Juan Amonio de Cortina, forrado y claveteado en cobre de porte de 680 cajas: impondrá en la calle del Tejadillo n.60su consignatario D. «Serafín de Bolívar.
^	DE VENTA.
V^La só ida y bien habilitada go eta española/PULITA,
de 109 toneladas que está fondeada frente á Casa-blanca impondrán en la calle de Aguia-n. 55 esquina a la del Sol.
PARTE MERCANTIL.
IFJlEMdD m
ILA HMAMA
ENTRADAS.
De Santander en 57 días berg. esp. Segundo Emilio, cap. Sust, tou. 167, con harina, á los Sres. Btada y ep.
De arribada por hacer agua gol. ing. Driden, cap. Eek, ton 79, este baque salió ayer para Trieste.
De Baihen 25 dias gol. amer. Kennebec, cap. Lowell ton. 105. con maderas, á los Sres. Drake h«rm. y comp.
L)h New-Orleansen9 dias gol. amer. George, cap. Susart ton. 133, con víveres, á los Sres. S. G. Burnham y eonip.
De Cádiz Canariasfy Pto. Rico en 45 dias frag. esp. Correo n. Leap. Grinda, ton. 329, con frutos, y correspondencia á los Sres. Arríela Villot t y comp.
De t .énova y Alicante en 57 dias berg. esp. Cisne, cap. Cervantes, ton. 203, con mármoles y efectos, los Sres. Embil y comp.—Pasag.—12.
SALIDAS.
Para Sierra-Morena y Cárdenas berg. amer. Sea Bird, cap. Ceatid, por los Sres. Morison, De Coninck y cp.
Para Trieste gol. ing. Dryden, cap. Eek, por D. M. de Embil y cp.
Para Matanzas berg. amer. Tangier, cap. Park, por D. S. C. Burnham y cp.
Para Jaruco berg. amer. Prince of Joinvilte, cap. Gardner, por ios Sres. S. C. Burnham y cp.
Para Amsterdam berg. hoi. Snelheid, cap. Visser, por D. H. Rottman.
Para Hamburgo frag. hamb. Cub t, cap. Degn, por los Sres Bauman, Behn y cp.
Para Cadiz frag. esp. Anfitrite, cap. Aguirre, por don J. R. Salazar.
93T 5 las 5« quedaba entrando 1 frag. amerL	____
Para New-York frag. amer. Raptd, cap. VVard.porlos Sres. Drake Hermanos y cp.
250 cajas de azúcar.
1581J millares de tabacos.
2052 libras de tabaco eu rama.
Para Barcelona y el Estrangero pol. esp. Joven Dolores, cap. Coll, por los Sres. Ricart Hetmanos.
5l9i cajas te azúcar.
330 arrobas de calé.
Para Veracruz berg.bremes Hans, cap. Faburg, por don Francisco Horn.
De arribada.
Para New-Orléans frag. amer. Vespasian, cap. Dayis, por los Sres. S. C. Burnham y cp.
514 cajas de azúcar.
Para New-York vía de Matanzas bca. amer. George Thomas, cap. Parker. por los Sres. S. C. Burnham y cp.
250 cajas de azúcar.
Para Néw-Orleens berg. amer. Salvadora, cap. Evans, por don Francisco Alvarez.
240 cajas de azúcar.
1326 arrobas de café.
1071 millares de tabacos.
Para Hamburgo berg. esp. Curios Habanero, cap. Baca, por los Sres. Ohlmeyery cp.
647 cajas de azúcar.
240 arrobas de café
488 millares de tabacos.
1800 libras de tabaco en rama_________________
:s 1 ■ ACCION.	i Jet l Eu1-•i 24 de id	aatneti! Es¡ rac; to al ctor. ¡ día 24. del 25.	; O Ài GENEKáL
Azúcar, cajas		14386		16404
Café, arrobas		515784	1748 2430	540084
Tabaco torcido, millares	77894	13341 3334	82564
Tabaco en rama, libras.	144665		19600	164265
Miel ife purga, boeoyes.	33384	.	33384
Miel de abeja, tercerolas	503	50 		553
Cera, arrobas		4665	-			4665
Aguardiente, pipas....	548		1		548
Buques que tienen abierto su registro.
Para Canarias b. rg. esp. 3 Agosto, cp. Mandillo, por D Agustin Orihttela. .
Para Portland batea amer. Cumberland, cap. Woodbury, por D. Juan Morland,
Para Tampico 6ol.esp. Mercedes, cap. Perreras, por D. M. de Santelices.
Faea Boston barca amer. Rio, csq. Coberoll, por D. S. C. Burnham y comp.
Para Bremen berg. brsm. Germania, cap. Kortlaud.por D. H Rotiman.^
Para Can sí frag. esp. Judío Errante, cap. Arocena, por D. Agustin Orihueia.
Para el Havre ftag. timer. Hav ne, capitán Dubois, por los Sres. Zangroniz > herm.
Para Boston berg. amer. Hibernia, cap. Elliot, por los Sns. S. C Burnham y cp.
Para Hamburgo frag. ing. General Wilthire, cp. Stachan-de, por los Sres 3. C. Burnham y cp.
Para Santander berg. esp. Aqutles, cap. Mendez, por D. M. de Santelices.
Para Hamburgo barca humb. Brasiilen, cnp. H nrinchsen por D. S. C. Burnham y comp.
Para Santander frag esp. Angelita, cap. Gorordo, por D. J. de Solano Alvear.
Para Barcelona y el Estrangero frag. esp. Rosa, cap. Roig, por los Sres. Ricart Hermano-'.
Para Barcelona y el Estrangero pol. esp. Estrella, cap. Mora, por los Sres. Ricart Hermnnos.
Para Bremen berg. bremes Margarethe, cap. Lange, por losSre--. Stei! v Wolff	__________________________
DEPOSITO.—efectos salidos al consumo'de la plaza.
Por O W. Janim y comp.—1783 varas de listado de hilo. Por J. Walker.—?Ó0 docs de candados dehb rr >.
Buques que eomieuzan su descarga.
Berg. amer. Jonia, \<roe. de Boston. Frayr. esp. Manuel ;, id. de Cádiz. Gol» id. Carísima, id. de Veracruz.
Buques que concluyeron su descarga.
Berg. esp. Tomas, prjc, de Santand r.
BUQUES A X.A CARGA.
PARA HAMBURGO.
Saldrá positivamente el dia Io de Febrero próximo a hermosa y muy velera barca hamburguesa BK AZI-LIEN, capitán íJeinrichesen, es buque de 1 p marcha forrado y claveteado en cobre admite carga libera á flete y pasageros para los cuales tiene escelentes comodidades y recibirán nn esmerado trato: impondrán sus consignatarios ios Sres. S C. Burnhnm y cp.
seN'.' Para Inglaterra Nertede Eur pao Norte de España.
fletan los acreditados y sólidos bergantines españo-^Jb&Ñ-les Peíil latí, Júpiter, Azar, y Mimí, A. n. 1 at Lloids al mando de sus respectivos capitanes Gavica, Goyenechf a, Amechezurra, y Esquiaga,forrados y claveteados en cubre y do porte de 500á 600 cajas: impondrán en la calle del Tejadillo n. 60 su consignatar o D. Serafín de Bolívar____
PARABREMEN.
Saldrá á fines del presente mes el muy hermoso y velero bergantín bremes GERM A NI A, capiian Kortlan, tiene la mayor parte de su cargamento bsro y admite el resto á flete si se presenta con oportunidad-—Impondrá su consignatario D. H. Rottmann.
Pailebot CORREO DE ISLA DE PINOS, su patrón L Salvador Gelpi.
Deseando facilitar cuanto sea posible la comunicación v entre Batabarió y la Isla de Pinos, dará este hermoso
______buque cuatro viajes mensuales en el orden siguiente.
Todos tos domingos por la noche saldrá de Batabanó para NuevaGerona. Los miércoles por la madrugada regresará á Batabanó.
Precios de pasajes.
De Batabanó á Dayaniguas-De id. á la Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen. De Dayaniguas á la Cotoma. De la Coloma á Punta de Cartas y Bailen....
De Batabanó á Nueva Gerona. . -............
Id. de cargas de efect,
En buq.de vap.			Enbup. devela		
eü	ca	•	ca	ca	±
O Cl,		Crii dos.	o'	s-< cu	E § 0-6
9 .	5 ..	« ..	5 ..	3 ..	2 4
10 .	6 ..	4 ..	6 ..	4 ..	2 4
4 .	2 ..	1 2	2 ..	1 2	1 .
4 2	2 1	1 4	3 ..	I 4	1 2
	....			6 ..	4 ..	3 ,.
; de taba00 V animales.
De Batabanó á Dayaniguas.
De id. á la Colonia, Colon,
Puma de Cartas y Bailen De Dayaniguas á la Coloma.
De la Cojoma á Punta de
Cartas y Bailen........
De Batabanó á Nueva Ge
roña...................
Se despachan on la Habana, calle de los
1 ca o ca aj £ ^ a i/ 0-5	<U O •51	^ . -o o o s |. r“ cr 4*3 o	Reses.	C erdos.	Caballos
.. 4	1 2	.. 4	" 3 ..	1 ..	6 ..
.. 4	1 2	.. 4	5 ..	1 2	8 ..
.. 2	.. 3	.. 2	1 4	.. 4	2 ..
.. 2	.. 3	.. 2	2 ..	.. 6	3 ..
.. 4	.. 6	.. 4	2 ..	.. 4	3 ..
Oficios uúm. 77,
por tos Sres. Revenios y compañía; en el Paso Real de San Diego por I>. Andrés Saenz, en Consolación del Sur por D. Salvador Prats, en Pinar «iei Rio por D. Juan de Haya y Hermano, en Rio-Feo por ios Sres= Bustainante y cp., en S. Luis por tos Sres. Duran y Foxas, en S. Juan y Martínez por L. Francisco Gener, en la Catalina de Guane' por los Sres. Lia-nuza y compañía, en los puntos dé escala por tos encargados de los almacenes de la Empresa, y en Batabanó por los capitanes ysobreeargos.
PARA PUERTO RICO y ¡a GUAIRA. Saldrá sin falta el 1 le Febrero el hermoso y velero bergantín español PILITA, su capitán Ascorra, es buque nuevo de la mayor solidéz forrado y claveteado en cobre; admite carga y pasageros para ambos puntos: lo despacha en la ealle del Tejadillo n. 60 su consignatario D. Serafín de Bolívar. __________ _______________________________
Jv	Para Cienfuegos Trinidad y Zarza,
Saldrá á la¡ mayor brevedad posible la herniosa y velera balandra española LUCHAN, forrada en cobre patrón Esc ndell, que rntá surta en el surgidero de Batabanó para cuyos puntosa :m,e carga á flete y^pasageros.—Impondrán en la calle del Teniente-rey esquina a la de Aguiar sus consignatarios los Sres. Ferrando y compañía. _______
Para S. Francisco de las Californias.
El hermoso y velero bergan in americano WASSON, capitán Reed, de porte de 167 toneladas forrado y claveteado en cobre este buque tiene una parte de su carga comprometida condicionalmente y espaciosa cámaia para diez ó doce pasageros está construido de las mejores maderas esta circunstancia y la de estar su capitán acostumbrado ya á la navegación del cabo de Hornos, garantizan tanto á pasagerospeo-mo á c ¡rgadores un viage pronto y feliz el buque saldrt- ara dicho punto si puede conseguir su cargamento compi to én el caso contrario no tendrá efecto.—Impondrán sus consignatarios I03 Sres. Storey Spalding y cp	______________
para gibara.
^ Saldrá á la mayor brevedad la hermosa y muy velera goleta española NUMANTINA, admite carga á flete y pasageros tos que serán alojados cou toda comodidad en su espaciosa cámara y recibirán el esmerado trato de su acreditado patrón D. José Perez.
VAPORES.
. ,	^	PARA NE VV . O RLE A NS.
Saldrá inmediatamente la hermosa y muy velera fra-&£&*gata americana VESPASIAN, forrada y claveteado, en cobre su capiian Davis, admite car.caá flete como lamb ea, pasageros para tos cuales tiene muy buenas comodidades.— Impondrán sus consignatarios I s Sres. S. C. Burnham y cp
para tampico
La nueva y velera goleta española MERCEDES, saldrá muy pronio admite carga á flete y pasageros quienes recibirán un esmerado trato de su espitan Ferreras, ím po rlrá su consignatario D. M . de Sintetices.
PARA CIENFUEGOS y TRINIDAD
A un flete módico admite carga para ambos puntos a sòlidi goleta Reemplazo, su patron Roig, es á atracada al muelle de ü. Francisco.—Impondrán en la calle de tos Oficios n. 77 los Sres. Rev«nt* sycompahía.
PARA VERACRUZ.
«Sal Irá á la mayor brevedad la hermosa goleta española Carísima, su capitán Fernandez, admite carga á flete y pa agerosá los que brinda la mayor comodidad y buen trato que tiene acreditado, impondrá au coneignaigrio calle de San Ignacio n. 115 D^Lino Carbalio.
PARA SISAL ó CAMPECHE.
Admite carga y pasageros el bergantín español CORREO DE CAMPECHE, capitán González.— Lodes-pacha D. Agustmjie Bolívar.
js; '	PARA GIBARA Y CUBA.
Saldrá á la mayor brevedad posible la goleta española JOSEFA, patrón Novela, la cual admite carga á flete como también pasageros siendo estos últimos tratados como tiene de costumbre dicho patrón.—Darán razón en la plaza de S. Francisco D. Diego Benitez.
PARA S. SEBASTIAN.
Teniendo lista mucha parte de su carga el bergantín es-hML^añol PANCHO, capitán Ondarza, admite el resto á flete moderado para sOir con toda la brevedad posible.—Impondrán en la calle de Aguiar n. 24 sus consignatarios tos Sres. Riera hermanos.
PARA VERACRUZ
¿jj La muy velera goleta española SULTANA, saldrá en
tos primeros dias de Febrero admite carga á flete y pasageros que puede atojar con toda comodidad en su espaciosa cámara.—impondrán su consignatario D. M. de Santelices.
PARA CHAGRES.
Saldrá ddntro de pocos dias la muy hermosa goleta a-mericana GLADIATOR, capitán Hoyt, admite carga a flete y pasageros para quienes tiene muy buenas comodidades á quienes el capitán ofrece un esmerado trato.—Impondrán sus consignatarios los Srts. S. C. Burnham y compañía.
PARA AMSTERDAM
Saldrá á fines del corriente mes el muy hermoso y ve-
_____jero bergantín holandés SNELHEID, capitán Visser,
itene casi todo su cargamento listo y solo admite á flete un resto de carga ligera como tabaco en rama ó torcido.—Impon, drá su consignatario D. H. Rottmann.
PARAHAMBURGO
Saldrá á principios del entrame la hermosa y velera v-’S fragata rusa J. H. ADA M I, su capitán Probst, tiene la mayor parte de su carga lista y admite el resto á flete.—Im-ondrán sus consignatarios )os Sres. Ohlmeyer y compañía.
PARA NEW-O RLE ANS.
V Saldrá el 27 del corriente el nuevo y velero bergantín americano SEA MEW, capitán Lawrence, admite car ga á flete y pasagtros tos cuales serán bien alojados y tratados impondrán el cnpitan abordo ó sus consignatarios tos Sres-Drake hermanos y compañía.________________________
s	PARA NEW-YORK.
Saldrá el dia 3 de Febrero la hermosa y velera fragata lamericana Paquete Chiide Harold, cap. Rich, admite car^a á flete y pasageros par» los cuales tiene escelentesco-modiaades y les ofrece el esmerado trato que tiene rcreditado impondrán sus consignatarios los Sres. S. C. Burnham y compañía^_____________
PARA VERACRUZ.
El acreditado bergantín español MARTIN, saldrá
______muy pronto admite carga á flete y pasageros quienes
encontrarán buenas comodidades en su espaciosa cámara y se-lán perfectamente tratados: impondrá su consignatario D. M. de Santelices.
VAPOR CARDENAS.
Su capian D. Francisco Estolt.
Viage de Batabanó a Cuba.
Enero 19.—Saldrá de Batabanó después de la llegada del tren y llegara á Cienfuegos el 20.
21.—De Cienfuegos en la madrugada y llegará á Trinidad por la mañana.
De Trinidad y llegará á Sta. Cruz la mañana del 22.
22.—De Sta. Cruz por la mañana y llegará á Manzanillo por la tarde.
23.—De Manzanillo por la madrugada y llegará á Cuba el mismo dia.
RETORNO.
28.—De Cuba por la tarde y llegará á Manzanillo el 29
30.	—De Manzanillo por la madrugada y llegará á Sta. Cruz.
De «Sta. Cruz y llegará á Trinidad el 31 por la madrugada.
31.	—De Trinidad y llegará á Cienfuegos el mismo día.
Febrero 1.—De Cienfuegos por la madrugada y llegará á
Batabanó.
Se despacha por los Sres. Regules Pardo y compañía cale de la Amargura núm. 85.
Segundo viage en lugar del Cetro vapor e-pañol Guadalqtvir,
su capitán don Masuel Labrador, para Matanzas Cayo
Bahía de Cádiz Sagua la grande S. Juan de los Remedios
Nuevitas Gibara Baracoa y Cuba.
SALIDAS.
Enero 24.—De la Habana á las 8 de la mañana y llegará á Matanzas, de Matanzas por la larde y llegará á Cayo Bahía de Cádiz al amanecer del 25.
25.—De Cayo Bahía de Cádiz y en el mismo dia llegará á Sagna la grande y S. Juan do los Renudios, de S. Juanae los Remedios ai anochece r y llegatá Nuevitas el 26.
27.	—De Nuevitas por la mañana y llegará á Gibara en el mismo dia, de Gibara por la noche y llegará á Baracoa el 28
28.	—De Baracoa y llegará á Cuba el 29.
RETORNO.
2.	—De Cuba por la tarde y llegará á Baracoa el 3 por la mañana.
3.	— De Baracoa para Gibara donde llegará el 4.
4.	—De Gibara al anochecer y llegará á Nuevitas el 5.
6.	—De Nuevitas por la mañana y llegará á S. Juan de los
Remedios el 7 y en el mismo dia á Sagua y Cayo Bahía de Cádiz.	, ,
7.	—De Cayo Bahía de Cádiz al anochecer y llegara a Matanzas el 8 y en el mismo d a á la Habana.
OBSERVACIONES
No habiendo pasageros para cierra-Morena no tocará el vapor en Cayo Bahía de Cádiz.
Los pasageros que lleve para Sagua la grande los desembarcará en la entrada del Rio y los que vayan á S Juan de tos Remedios lo ejecutará tomas inmediato posible al desembarc idero
Los fletes de carga y encargos y precios de pasages son tos mismos que están anunciados para el vapor Cetro.
No se recibirán abordo ninguna carga ni encargo sin que antes sat> fagan el importe de sus fletes en el despacho de dicho vapor plaza Vieja portales de Larrinaga.
VAPOR TAYABA, su capitán don Serafín Cuesta.
SALIDA—Del Bataba- ó el 30 de Enero en su madiugada y llegará á Cienfuegos el mismo dia—De Cienfuegos el día 31 de id. á las 10 de la mañana y llegará á Trinidad por la tarde;
RETORNO—De Trinidad el dia 2de Febrero y llegará á Cienfueeos al mismo día—De Cienfuegos el dia 3 de id. y llegará á Batabanó el mismo dia.
Se suplica á los Sn s. pasageros tomen el ierro-carril el dia 29 de Enero a las 64 dé la mañana.
Se advierte á los Sres. cargadores que teniendo este buque arreglados sus fletes con vista de los conocimientos del ferrocarril, continuará lo mismo, cobrándose a i peso por cada tres rea es del Erro-carril.
VAPOR ALMEN DARE^, su capitán- D. Norberto «Santos, saldrá de este puerto para Matanzas los viérnesá las 10 de la noche coutinuará ái Cárdenas y Júcaro los sábados regresando en el mismo dia á Matanzas y á a Habana los domingos volvéfáa salir para Matanzas ios martes por la mañana en el mismo dia irá á Cárdenas y el Júcaro seguirá á Matanzas los miércoles y á la Habana losjuéves.
VAPOR HABANERO, su capitán D. Fernando D. de Soto, saldíá para Matanzas Cárdenas y el Júcaro los domingos y jueves seguirá á Matanzas tos lunes y viernes yá la Habana ¡osmártes y sábado».—Se d spacha en la calie de Mercaderes n. 82.
VAPOR ALMENDÁRES, su capitán. D. Norberto Santos, saldrá de este puerto para Matanzas, Cárdenas, y el Jú* caro, mañana viernes *¿6 dél corrien e á la9 10 de la noche.
PARA NEW ORLEANS Y CHAGRES
Saldrá el 2 <:e Febrero próximo ei hermoso y muy veieyo buque de vapor I8THMUS, sú capitán Báfeer, cuyo buque se • apera de su regreso de Chagres, admite los pasageros que se presenten oportunameme para ios cuales tiene muy Luenas comodidades, ofreciéndoles un trato esmerado: impondrán sus consignatarios S C. Burnham y cp.
VAPOR SIRENA, su capitán D. Manuel Paz. Teniendo que proceder á la pintura y otros reparos de a-dorno de este buque suspenderá el viaje que según reglamento debía emprender el d a 24 del preseote para co¡.tinuarlo desde el 12 de de^ lebrero en adelante cuyo aviso lo dará oportunamente alpúbitcoal fin de evitar cuaiquierdemora tamo á los pasageros como á los cargadores saldrá en su lugar todos tos domingos para ta Cotoma Colon y Punta de Cartas la velera goleta Josefa, patrón Paycuriche.—Ambos se despachan en la calle de tos Oficios n. 77 por los Sres. Reventos y compañía.
REAL COMPAÑIA DE VAPORES'lNGLESESS La correspondencia para Nassau, Bermuda,y a Európa, que seguirá por el vapor Forth, será recogida en este consulado genera! ha^ta fas 4 de la tarde del! día 26 del corriente y la demas para New-York.‘hasta las 3 de la misma tarde, st por casualidad no llegase eí referido v por para poder ser des^ pachadaj las correspondencias el dia y á las horas indicadas será prolongado el término y al efecto sedará otro anuncio.— Habana y Enero 25 dé 1849.—José T. Crawford.
EMPRESA DE CORREGIS MARITIMOS.
La correspondencia para Pto. Rico que debe conducir el vapor ingles, será recogida hasta las 2 horas después de la llegada del de Europ.'i, que probablemente será del 27 al 28 del eorrirnte, Habana 22 de Enero de 1849.— Arrieta Villota y cp
El viernes 26 se rematará uiia. negrita como de 16 años protoa^para^^qtmquierar^iplicatd^^^sf^flfWerÚK^^^^

Se vejid«» catetes «le cartea eu cajas de á 35 do-
cenas surtidas en la calle de tuba , equina .a ia déla Ob; lepra número 120 los Sres. Peñasco Hermanos.
Se ven«le cobre para clarificadores y costados— Id. para forrar de todos números.—La;on marino ó cobre amarillo de patente desde el numero 14 al 30 que hoy es preferido al co. bre para buques, y tienes por su duración, hermosura, y mayor baratez.—Tornillos de patente para pailas y tachos n, 1.2.3. Clavos de cobre para forrar buqués y trenes.—¿n la calle de Mercaderes ri. 85 los Sres. S. C. Burnham v compañía.
Para Cayo Hueso Savannah y Charleston
Llegará á esic puer'o los dias 4 y 18 y saldrá los dias 8 y 22 de cada mes, la hermosa y andadora fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados Unidos Isabel 2.a3 de 1115 toneladas, su capitán Rollins, las personas^que tomen pasaje en este buque podrán llegar á Baliimore ó New-York ó los 5 dias después de su salida de este puerto, dirigiénd se por tierra al primer puerto y por tqar al segundo por uno de los vapores Northerner ó Southerner, para cuyo efecto aguardará unos de dichos vapores la entrada de I» fragata Isabel 2 ° la cual sa^rá de Charleston para este puerto los dias 1. y 15de cada mes. Admite carga á flete y pas-geros, s endo estos perfectamente alojados y tratados siendo los precios de pasajes 10 pesos para Cayo Hueso y 40 pesos para Savannah y Charleston : impondrán de otros partitulares respecto á dicho buque los Sres. Spoflord Ftleston y compañía en New-York. M^C. Mordecay en Charleston, y Drake Hermanos y cp. en la Habana.
Empresa «le Navegación y Comercio en la Costa «leí Sur.
Vapok SIRENA, su CAPITAN Don Manuel Paz.
Reglamento de v'ages y tarifa de fieles y equipaje». Todos lúnes á las doce del dia saldra de Batabanó para Dayaniguas, Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen.—Los miércoles á las ocho déla mañana de Bailen para Punta de
¿artas._¿os jueves de madrugada de Punta de Cartas para la
Coloma y Colon, y el mismo dia á las 9 de la mañana de Colon á la Coloma y continuando á las once pata Dayaniguas, seguirá viage á Batabanó á las cuatro de la tarde del mism día llegando los viernes por la mañana.
Goleta JOSEFA, su patrón D. Antonio PAicuRicn. Con el especial objeto de que los Sres. pasageros que se embarquen en el Sirena con destino á Punta de Cartas y Bailen no sufran la menor demora en laColo-tná y Colon, este buque hará cuatro viagesmensuales, tomando en Batabanó toda u carga que se presente para estos dos últimos puntos, para los cuales saldrá directamente todos los domingos por la noche, resultando a mismo tiempo un grande beneficio á los Sres. cargadores por el menos estropeo que sufrirán sus cargas; advirtiendo que las que vayan dirijldas á la Catalina, serán conducidas á Bailen porel vapor, desde aquel punto á la boca del Rio de Guane por cuenta de los cargadores quienes se entenderán allí don los Sres. L'r uza y cp.
Hormas para purgar .-...car de varias clases: arados de varias clases de la ' «or.ca de Ruggles Nourse y Alazo n, (entie ellos culi vado!o desyerbado.es de cinco cuchillas: bombas de regar jardines de figura de carreti la: balanzas de a acreditada fábrica de los Sres. E. T Fairb ótks de Vermons E. U) de todos tamaños: impondrán en el escritorio de los Sres. Fernandez y Beviagton cade de Mercaderes núm. 19.
ÑUTA:— Las hormas orados y bombas están también dt> vista en la hormona calle de| Prado núm. 36.
SE VENÜE.—Aceite francés superior en canastos de á 12 botellas, acabado de llegar de Burdeos en ia Belle Poule á razón de 5 ps. canasto.—Impondrán en la calle de Cuba n. 128.
Vino «le Champagne se ha vuelto á recibir otra remisa de 25 canastos del legitimo Graed Motiss aux. cosechado en el territorio de Aix sobre el Marne y se vende á 10$ el canasto dé 12 botellas y á 12 el de 24 medias botellas en la ealle de Lamparilla n. 6ca3a de los Sres. Rodríguez y hermanos únicos enerrgados en esta para su espendio.
Napoleón atravesando los Alpes, es-
te magnifico cuadro obra maestra del célebre pintor farncea Paul Delaroche, que ha obtenido en París y en la América del Norte la mayor admiración atestiguada por una concurrencia cada dia mayor á las esposiciones en que se ha presentado* está puesto tedos los dias en la calle de Aguiar n. 40 frente al convento de S. Felipe desde las 10 de la mañana hasta las» 4 de ja tarde: entrada 4 rs. fuertes.
GRAN TEATRO DE TACON.
COMPAÑIA DE B ULE.
Undécima función de las i*» del abono.
BAILE DE LAS JARDINERAS.
Concluida esta p eza la comp i nía dramática pondrá en escena la comedia en ac:os" EL AtMOR DE MADRE.
Terminada esta pieza vo.verán de nuevo á presentarse las preciosas btilarin -.s y f jecu*arán EL MINUET DE ESTOR-NUDO ó PAS DES ROCOCO.
Terminando el espectáculo con el precinto baile titulado. GALOPA DE BANDERAS.
Empezará a las 7 eq punto.
TEATRO DEL CIRCO RABANERO.
Gun función estraor;!'lutria.
Ultimo b m: htu. que se verificará "la noche del sábado 27 del corriente mes, a favor del autor de ía coinapañía dramática D. Antonio Ros T	“
Programa de la funeiqrr. -*
EL ENCANTO POR LOS CELOS Y FUENTE DE LA JUDIA.
Acreditada comedia de gran espectáculo; dividida en tres actos y adornada con el peñasco de donde descienden las aguasa la f lene de Gqadaira, prisión deja hermosa Ra-chel. A su t empó arrojará-fuego dicha fuente, y saldrá de ella un león que combatirá con el castellano D. Alfonso y el moro Gazul, quedando vencida y muerta la fiera y desencantada la judía, la cual 8” presentará en tina baila apariencia.
LA VENIDA DEL SOLDADO,
Graciosísima tonadilla que cantará la Srad García, y los Sres. Espinosa. Llera y Piatoli.
UN JALEO GADITANO, que bailan la Sra. Goze.
EL J ABEQUE DE CADIZ.—Sobresaliente y aplaudida canción de carácter andaluz.
LAS MANCHEGA3.
Baile nacional por las principales ptrte de este ramo.
Empezara á las 7 en punto.
ESCAUR1ZA.—Gran baile.
DE MASCARAS.
El domingo 28 del corriente se verificará en los salones altos de este loca!, bajo la direcciondel inteligente bastonero de los anteriores, la orquesta de la sociedad filarmónica tocará varias danzas nuevas ontre ellas una del célebre autor de la Sólita, titulada La Flor de Escauriza. dedicada á la Sta. que lleve este nombre, el baile empezará ó las 8de la noohe finalizando al Ave-Marta, entrada general 6 rs. tténcilloe.
IMPRSN TA DEL GOBIERNO POR SV M