de Guanabacoa, con la consulia del asesor titular, y por ante I cuesto elSr.Alcalde mayor segundo y por ante D. Francis el Ldo. f). Joaq in Le8C no, á co;»s#cuencia de la t si ame	“	'	*“ ~“J	“ 1
taai de D. Juan Pablo Herrera, esíé mandado se anuncie público por 3 números de ia Gaceta nfi -ial, hiberse señala nuevamente para el cuarto pregón y remate de los bienes d dicho juicio, consistentes en un cuarto de tierra ubicada e el punido de Tapante sin fábricas ricercas, tasado en 150$ 2 taburetes de cuero en 6 rs, 1 tablón de mesa de cedro en reales y i tinajero inútil en 6 rs, 1 negra Andrea criolla d 40 años robusta ágil y lavandera en 350 $, 1 mulato nom brado Felipe de 18 á 19 años, ágil para todo servicio y d escelenie presencia, y otro llamado Francisco de 1S años, d' buena presencia, sano, zapatero y ágil para todo, en 600 $ca da uno, los dias 12 de Febrero próximo venidero y dos ma hábiles subsecuentes si fuere necesario, á fin deque el qu< quiera hacerles postura ocurra el dia señalado. R 2—O INSOLVENTES.
El Sr. Alcalde ordinario de primer votode la villa de S. Antonio ha dispuesto con coneu'm del asesor titular Dr. D. José Mateo Q'iinte o y su acompañado el Dr. D. Fernando Saavedra y por ante D, Antonio de Porto á consecuencia de los autos de i a t* stamentaría concursada del Pbro. 1). Ambrosio M rt de Escobar, se anuncie al público que el domingo 11 de Febrero próximo y 3 festivos mas si fueren necesarios se ha d< proceder al cuarta pregón y remate del cafetal Monserrate qui quedó por bienes del citado Pbro. de tí caballerias de tierra en el cuartón de las Cañas, con sus fábricas, dotación y orro-enseres retasado en 31803 $ 4rs., para que el que quiera hacerles postura ocurra á verificarlo á la ho a de costumbre, cuyas diligencias se verificarán en los portales de la casa que titulan el Morro.	R 3—I
Por i<uto proveído por el Escmo. Sr. Capitán General, con la consulta del Illmo. Sr. Auditor de Guerra, y por ante D. Lo enzo de Larrazábal, en los autos seguidos por la representación del hospital da San Francisco de Paula contra el Sr. Conde de Valle Llano encobro de pesos, se ha señalado el dia l.° del entrante y dos mas siguientes hábiles para el remate de una casa ubicada en la calle de los Oficios número 66, tasada en 64758 $ 74 rs.	R 3—I
Por auto del Escmo. Sr. Gobernador Superior Civil, consultado del Sr. Alcaide mayor cuarto D. Martin Galiano, y por ante D. Eugenio Pon ton, en loa que sigue la representación de la final casa de Maternidad contra la sucesión y bienes de D. Juan Francisco Alfonzo en cobro de pesos, está mandado que el día 8 de Febrero próximo, entre 9 y 11 déla mañina, se proceda al cuarto pregón y remate de un sitio situado en el partido de Buenaventura, de una caballería de tierra, tasado con sus fábricas y demas en 2107 $; cuya diligen cia tendrá efecto en las puertas del juzgado de dicho Sr. Al-ca'd-i mayor cuarto.	R *—I
En decreto proveído á los 26 del que cursa por el Escmo. Sr-Gobernadorpoli ico, bajóla consulta del Sr. Alcalde mayor segundo, y poranteel Br. D. Felipe Fornari, á consecuencia de los seguidos por Da. Encarnación de las Cagigas con Da. María de la Luz Marreroen cobro de pesos, se manda anunciar por 3 consecutivos haberse señalado nuevamente el 14 del mes entrante Febrero de 10 á 12 de su mañana y en las puertas del despacho de dicho Sr Alcalde, para el remate de 6 caballerías de tierra de las de! centro y son parte de las 17 de que se compone el potrero titulado Paraiso, que quedó por bienes de D. Faustino Gajano, situado en el partido de Melena del Sud, retasadas dichas 6 en 4031 $, lindan por el O. con camino Real, haciendo frente al cafetal Melenita de D. Sebastian Bonaui y el potrero del Sr. O ido * D. Diego Tanco, por el S. con el cafetal de D José María Domínguez, por el E. con tierras de la propia finca y por el N. con el camino Real que del pueblo de Melena va al cafetal Sta. R sa del Sr. Marqués de Aimendares, para q”e el que quiera hacerles postura ocurra á verificarlo el día, hora y lugar designado.
R *—I
Por decreto proveído á los 26 del que cursa por el Escmo. Sr. Gobernador político, bajo la consulta del Sr. Alcalde mayor segundo, y por ante el Br. D. Felipe Fornari, á consecuencia de ios autos seguidos por Do. Encarnación delasCa-g’gas con Da. María de la Luz Marrero en cobro de pesos, está mandado se in'ime á la espresada Marrero por 3 consecutivos haberse señalado nuevamente el 14 del mes entrante Febrero de 10 á 12 de su mañana y en las puertas del despacho de dicho Sr. Alcaide para el remate de las 6 caballerías de tierra de las del potrero Pataiso, que quedó por bienes de D. Faustino Gajano, y en la3 cuales corre mejorada la ejecución delaactora.	R t—I
CONVOCATORIAS.
Comisión Militar.—Encontrándose en esta ciudad según noticias D. Pedro Domínguez vecino de h de Matanzas, se so,:ctfa para que en el mas breve término se presente en el ministerio fiscal del Teniente Coronel D. José Lisa, sito en la calle de Cuba núm. 504, con el fin de prestar un aero de justicia en la causa que por dicho ministerio se sigue. Habana 29 deEne.o de 1849.—Mateo Hernández, secretario. 2 j Por auto proveído por el Eacmo. Sr. Gobernador político, con consulta del Sr. D Martin Galano Alcalde mayor cuarto, y por ante el Br. D. Bernardo dei Junco, á consecuencia de las diligencias promovidas por L). José Alvarez solicitando esperas de sus acreedores, está mandado que por medio de la Gaceta oficial se citen á los acreedores del referido Alvarez, para la concurrencia dispuesta el dia 5 dr l mes prrximo entrante á las 11 de la mañana en el juzgado del Sr. consultor para tratar acerca de las enunciadas esperas.	C—3
A consecuencia de los autos seguidos por el Ldo. D. Miguel de Ceballos contra los bienes de D. José Tomas Alva-
ypro’F pn n/ihrrt /tí» nponp . Ijadminipaln «I P- Q- O«,.;* —
«jeneral, con consulta del Illmo. or. Auditor de guerra y por
co Ptmenlel, s • convoquen por este orden á las persona-« q ! uedan dar razón del hecho para que romparezzan en el ju¿-' ido dentro de 3 dias á d clarar lo que les conste. C 1—O A consecuencia de jas diligencias formadas por muero le Da. María Petronila Rodríguez, que cursan en el juzgad' de la tenenciade Gobierno de la villa de Guanabacoa. con 1 consulta del asesor titular, y por ante el Ldo. D. Joaquii Lescano, está mandado se anuncie al público haberse decía -do intestado e! fallecimiento de !a antedicha, y por sus he-ederos los que co forme á derecho deban sucederie, á quietes se convoca para que dentro de quinto dia ocurran á dedu dr el que les asista.	C *—O
Por auto proveído por el Escmo. Sr. Comandante Ge-leral del Apostadero, con consulta del Escmo. éIllmo. Sr. Au litor interino, y por ante D. Pl icido Borrego, está mandidc cite á las personas que puedan dar noticia de quien dió dos heridas ai matriculado Nicolás Rodríguez, la noche del 20 de Diciembre ú timo como á las 9h en la calle de la Cun ;erca déla Plaza-Vieja, para que comparezca en el estudú. iel espresadu Escnio. or. Auditor por conducto de la escribanía para per examinado acerca del hecho referido. C +-0 A consecuencia de las diligencias criminales formadas sobre averiguar el autor de In herida inferida á D José Govin ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de la villa de Sai Antonio, con la consulta del asesor titular, y por ame D. José Joaquín Leal, qu3 en 3 números consecutivos de la Gacel »fietai se cite, llame y emp ac al moreno José Mafia Va des ó Herrera ó Madera, de estatura alta, delgado, de poca barba y Igo bembón, que porta unos pantalones blancos sucios, ur • iáqiieton de bayetón y sombrero de calesero de jipijapa tam-ten sucio y de ala ancha, para que en el término de nueve lias se presente en la cárcel pública de dicha villa á descargarse de la culpa que le resulta en dicha causa, cierto y se guro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, haciéndole las notificaciones en los estrados de la au diencia y parándole el mismo perjuicio que si fuesen en si. persona.	C 4—O
A consecuencia délos criminales seguidos sobre averiguar el autor ó autores del robo de dos mulos y una muía de la propied <1 de Da. Manuela Elejardi, ha dispuesso el Sr. Teniente Gobernador dé la villa de San Antonio, con la consulta del asesor titular, y por ante D. José Joaquín Leal, que en 3 números consecutivos de la Gaceta de la Habana se convoquen á las personas que puedan dar razón del hecho y del lu gar donde existan aquellos animales ó del rumbo que hayan llevado, siendo los primeros de color dorado retinto, como d 6 cuartas de alzada y sin hierro, y la segunda mohata, como de 7 cuartas, y á fin de que dentro de ocho dias ocurran á manifestarlo bien á dicho juzgado ó cualesquiera Sr- juez ó ministro de justicia, á quten.se suplícalo ponga inmediatamente en conocimiento de dicho tribunal.	C i—O
INSOLVENTES.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor segundo D. Meli-ton Balenzátegui, y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, ó consecuencia de la testamentaría de D. Antonio José dt Oquendo, está mandado que por tres números consecutivos se convoquen á todos los interesados que aparecen con las a notaciones á los bienes del referido Oquendo, para quedentri de 15 dias ocurran á deducir las acciones que crean tener con sus herederos, en el concepto que pasada dicha dilación se cancelarán los entredichos á su perju ció; cuya cert fioacioi del Sr. anotador de hipotecas es como sigue:—Certifico qu 17 caballerías de tierra situadas en la Siguapa, que quedaron por bienes de D. Antonio José de Oquendo Perez Gragea, y que según las noticias que se han ministrado á esta oficina compró hace 14 años, no consta que por él estén gravadas.— Asimismo certifico que por decreto del Sr. Oidor Teniente de Gobarnadpr, que Jo imimó D. Miguel Mendez, escribano teniente de Gobierno en 22 de Abriide 816, en I03 autos d. la testamentaría de Benedicta Manzano, se mandó anotar en iredischo á I09 bienes de D. Antonio Oquendo, á instancia dei Ldo. D. Francisco Toscano.—Por decreto del Esc-mo. Sr. Gobernador y Capitán General, que lo intimó D. Miguel Mendez en 13 de Marzo de 817, por ausencia de D. Felipe Alvarez, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Antonio José Oquendo en los amos que le si¿ue D. José Conso sobre cumplimiento de cierto contrato.—Por decreto del Sr. Alcalde primero, que lo intimó D. Migue! Mendez, escribano teniente de Gobierno en V9 de Mayo de 818, se mandó a-notar entredicho general á D. Antonio Oquendo en autosque
es tierra italiana. Hace y a muchos meses que I i) IX pfe-viendo la catástrofe actual, había fijado sus ojos en la isla de Malta para, si llegaba el caso, trasladar allí provi sionalmente su silla. El cardenal Ferretti habia recibido del Papa el encargo de hacer una escursion por Malta con e»te objeto. Oído el dictamen favorable de S. Emma , se fijó el Santo Padre en este pensamiento, é inmediatamente después de los sucesos del 16 previno confidencia -mente á los cardenales se retirasen entre tanto al célebf convento de Monte Casino (reino de Nápoles,) desde donde irían luego á reunirse con él si Dios protegía su fug>. Ya han llegado á Monte Casino unos quince individuo-del sacro colegio; y luego que sepan se halla libre el Pa pa irán á reunirse con él, tanto mas que ántes de dirigii Su Santidad al mundo católico una solemne protesta con tra el poder usurpado por los rebeldes de Roma, desea consultar á individuos del sacro colegio, sus consejero-natos, Por último, lo que mueve adem-s á Pío IXá establecer provisionalmente su silla en Malta es la necesidad de recogimiento y de tranquilidad para cuidar convenientemente de los intereses de la iglesia, que Pío IX considera y trata como muy superiores á los de su poder temporal.”
El ünivers de Paria publica la siguiente notable ca ta que el tíunaparte candidato á la presidencia de la república francesa ha dirigido al nuncio de JSu Santidad en París:
“Monseñor: No quiero dejar tomen crédito para cor vos los rumores que se encaminan á hacerme cómplice de la conducta que en Ri-ma observa ei príncipe de Canino Hace ya mucho tiempo que no tengo relaciones de ninguna clase con el hijo mayor (fe Luciano Bonaparte;y y r mi parte deploro con toda mi alma no haya conocido éi que el mantenimiento de la soberanía temporal del ge-gefe Venerare de la iglesia estaba íntimamente ligado a spiendu del catolicismo. ^Recibid, mor señor, la seguridad de mis sentimientos de elevada consideración. Luis napoleón Bonaparte.”
Madrid 15 de idem.
ante D. Lorenzo de Larrazabal, que por medio de ia Gaceta oficial en tres números consecutivos se haga saber á Da. Luisa Morales, D. Manuel Rain s, Dr. D. Jtun Bautista Koly, D. Domingo Rivero!, D. Gregorio Cordovés, l). Joaquín Ar-naldos y D. Antonio Fernando de Sierra, que dentro de quinto dia ocurran á la esenb nía del juzgado á instruirse de lo solicitado por el acreedor acerca de la cancelación de los entredichos discernidos á los bienes del referido Alvarez en pleitos seguidos con ellos, según lo certificado ¡ or el Sr. anotador de hipotecas, para que pueda tener efecto el remate de 3 cuartos de caballería de tierra, pertenecientes al enunciado Alvarez, situadas en el partido del Luyanó, apercibidos de lo que hava lugar.	C—3
Alcaldía mayor tercera de la Habana y su jurisdcicion.— Habana y Enero 2o de 1849 —Hágase saber a I). Domingo Berta por medio de la Gaceta oficial y Diario de la Marina en tres números consecutivos, que dentro de tres di is pague á D. Juan Amonio Gómez los 28 $ 1 rl. que le reclama de principa« y costas y en que ha sido condenado por su r beldía, á menos que en la misma dilación se escepcione si tuviere de que h icerio; apercibido de lo nemas que corresponda.—Bosch.
C—í»
Por decreto proveído por el Real Tribunal de comercio de esta plaza, y por «ante D. Fernando de Castro, en ios autos seguidos por D. Francisco de Goyri y Beazcoechea con' tra D. Pedro Echirte en cobro de pesos, esiá mandado que por este orden se citen al albacea ó herederos del antedicho Echarte para que comparezcan en la escribanía del mismo tribunal á hacerse cargo de las providencias que ocurran en los espresndos su’os.	C—3
Alcaldía ordinaia de segunda elección— Habana y Enero 27 de 1849.—Oonvóquese en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial á los herederos de D. José Vilá y Arqué, para que dentro de nueve días comparezcan en este juzgado á suspender el entredicho que Arqué puso á los bienes de D. Pedro Ruiz de Saladar, cumpliendo lo acordado en juicio de paz, en virtud de que aparece estar satisfecha la sumí que dm lugar al entredicho según recibo que ha presentado Salazur su fecha 20 de Marzo de 1846; apercibidos en su defecto de mandarse suspender el entredicho.—Cintra.	C—3
A consecuencia de los ñutos de cesión de bienes de Da Francisca y Da. Marta de Jesús Bretos, ha dispuesto el Sr. Alcali© mayor D. Alberto Bosch, y por antee! Ldo. D. Lorenzo de Alio, se celebre una junta general de todos los acreedores el dia l.° del entrante en el juzgado á las 10 de su mañana,^ á fin de que se trate en ella de todos los puntos de su interés, para cuyo efecto se les convoca por este orden para su conocimiento y asistencia.	C—2
No habiendo comparecido D. Luis Fabclo á contestarla demanda que le tiene establecida D. Juan Antonio Dia?. sobre el cobro de 201 $ constantesde unos documentos, le ha condenado S. E. al pago de aquella suma y costas en rebeldía con mas la multa de 5 $ con que fué conminado y en que se la declara incurso. Habana y Enero 29 de 1849.—José Francisco Rodríguez.	Q—2
Por amo proveído por el Sr. D. Amonio de Valenzuela y Pizarro, del consejo de S. M., su Magistrado de la Real Audiencia Pretorial y Juez del juzgado general de bienes de difuntos, sa'a tercera ce la misma, ante el Ldo. I). Miguel F. de Porto, en la testamentaría do I). Cristóbal Carcaño, está dispuesto se cite por la Gaceta oficial en tres números consecutivos á los herederos y acreedores de dicha testamentaría ■y la de Da Rafaela Martínez para una junta que ha detener efecto el dia 6 del entrante á las once de la mañana en la sala de dicho juzgado.	C—2
DE OFICIO.
Por auto proveído del Sr. Alcalde mayor D Martin Galiano Enriques de N .varra. y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, á virtud de oficio librado por el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Santiago, está mamado quo por 3 números consecutivos de ia Gaceta je convoque a U. Fernando de Osma para que al tercer dia después del último anuncio comparezca ante el actuarioá insiruirse de lo dispuesto en el precitado oficio.	C 2—O
Ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor segundo D. Mcliton Balenzátegui, y por ame el Br. D. Fi lipe Fornari, que por 3 números consecutivos se convoquen á los que se consideren con derecho á un tercio de tasajo con que el dia 22 del que cursa, fueron aprehendidos 3 n.«ros trabajadores del muelle, k fin de que ocurran a deducirlo en forma. C 9—q
Por decreto proveído por el Escmo Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor segundo y por ante el Br. D. Feiipo Fornari, á consecuencia de despacho dirijido por el Sr. Teniente Gobernador de Sagua la Grande, á instancia de D. Manuel García sindico de la comunidad,*'»; las diligencias formadas sobre demolición d> la hacienda Al-varez, está ma ida .o se haga saber á D Inocencio Sierra y á los herederos de D. Fio del mismo apellido, que se cita á los dueños d>* las haciendas Gañas, Laguna grande y Potrerilloi para el deslinde, á fin de que nombren persona que loa representen; en la inteligencia de que si no lo hacen se prac-carli I* operación sin que les qu.de acción ni derecho alguno á reclamar.	C ♦ —O
Por disposición del Sr. Alcalde ordinario de primera e-leocion de la villa do Guanabacoa, con la consulta del asesor titular y por ante el Ldo. D. Joaquín Lescano, á consecuencia de a testamentaria de D. Francisco Aqu no y su consorte 1>* Mí Escolástica Perez, está mandado se anuncie al público hiberae st ñnlaJo los días 5, 6 y 7 del e tirante mes para e1 remate de una casa de mamposte» ia y teja, ubicada en la ca-I e de Luz de dicha villa, retasada en 2518 $ 4 reales, y pira contigua de guano y embarrado, hac*endo esquina á la citada calle de Luz y ubicada en ta de Jesús Nazareno, retasada también ©■> 633 $; á fin de que el que quiera hacerles proposición ocurra el día señalado.	C *—O
A consecuencia de k>- criminales formados por hurto é$ un tercio de calabrote hecho el día 16 da) presenta en la eaaa da comercio de loe Sre*. Balbiani y compañía, ha d:a
le sigue D. José Martínez cobro de pesos.—Por decreto del Escmo. Sr. Gobernador y Capitán General, que lo intimó e! propio escribano en 9 de Octubre de 819, de Oc ubre de 818, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Antonio Oquendo en los autos déla testamentaría de Da. Francisca Iglesias, que corre en la escribanía que fué de D. Gabriel Ramírez.— Por decreto del Escmo. Sr. Gobernador político, que lo íntimo D. Manuel de Ayala, escribano de Gobierno. Icomo administrador déla escribanía del d funto D. Felipe Alvarez en los autos seguidos por D. José Conso contra D. An tonio Oquendo sobre cumplimiento de cierto contrato se mandó discernir entredicho á ios herederos del citado Oquendo, que lo son Da, Mi de la Luz, Di Clara, Da. Mi de I03 ÍJolores, Da. María de la Concepción, D i. Mí del Carmen, D. José, D. Manuel y D. Guadalupe Oquendo para que no puedan enage-naren manera alguna los terrenos que quedaron por fa leci-mienfo del D. Antonio, situados en el partido de Lagunillas. —Por decreto del Escmo. Sr. Gobernador político, que lo intimó D. Manuel de Ayala, escribano de Gobierno y encargado delarchivo de D, Felipe Alvarez en 28 de Ene o de 834, ac
mctilUO ííiiviai	__J_ •:-.r.,í)nc.p.'»'-'lA 1»^
2 primeras de 26 situadas en el embarcadero de Cárdenas, que
Tenemos motivos para creer que hay negociaciones pendientes entre l*s cortes de Turin y de Nápoles para unirlas fuerzas militarles de ambos reinos, penetrar con ellas por Norte y S¡/r en los estados pontificios, y restablecer alli la autoridad de Pió IX. El r^y de Nápoles se halla actualmente en escelente condición para realizar este designio, pues la firmeza que ha manifestado y el admirable pié en que ha puesto á su ejército, han intimidado á los revoltosos^ y le han ganado el agradecimientoy la adhesión de todos los verdaderos amigos del orden. La llegada del Papa á Gaeta y la intención que paiece abrigan los revolucionarios romanos de nombrar al principe. Canino presidente, han fortificado al gabinete napolitano en su designio de poner un término á tanto crimen. En una carta endita por un ingles en Nápoles, leemos lo siguiente:
“Segun lo que escriben tie Turin personas fidedigna?, el ejército está muy resuelto a no pelear con los austríacos en Lombardia, donde las tropas sardas fueron tratadas con tan villana ingratitud. La opinion predominante en el ejército, cuya adhesión al rey crece de dia en dia, es que las armas piamonte?a3 deben emplearse, ántes que lodo, en poner término al descabellado y estúpido republicanismo italiano.”
Madrid 19 de Diciembre.
poseen ¡osherederos del mencionado Oquendo en los autos que le sigue D. Francisco de! Rio en representación de Da. Torwasa, D. Juan y D. Rafael Beltran sobre la entrega de 3 caballerías de uerra.—Por decreto del Escmo. Sr. Gobernador político, que !o intimó D. Antón o Regueyra en 7 de Junio de 812, á instancia de D. José Francisco del Rio y D. Rafael Beltran en lo? autos que siguen contra los herederos de D. Antonio José Oquendo sobre 3 caballerías de tierra, se mandó a-notar entredicho precautorio á la epagenacion de los terrenos correspondientes á dichos herederos del ci'ado Oquendo en las inmediaciones del pueblo Ce Carden- s. y que este hubo por donación de D. Mateo Subervilley Da. Bróulia Carrilio, advirtiendo que dichos herederos son l). Manue , D. José Je-nesy De. Maiía del Carmen Viliavicencio, D. Guadalupe Oquendo, D. José de Jesús De gado y D. Hilario de Torres. Y por decreto del Escmo. Sr. Capitán General, que lo intimó D. Antonio María Muñoz por el Sr. escribano de Guerra, en 19 de Setiembre de 814 en los autos seguidos por D Francisco Portero contra Da. Pastora Dévora en cobro de pesos, se mandó que el entredi ho discernido á la citada Dévora en 4 de Mayo de 842, se haga ostensivo á los bienes de D. Antonio José de Oquendo en la parte que pueda corresponderá aqaella. Habana y Enero 13 de 1819.	C 2—1
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor primero y por ante D. Gabriel Ramírez, consecuente á exhorto del Sr Teniente Gobernador de Cárdenas, está mandado se convoquen por este orden á D. Julián de Pestre y á D. Florentino A pian, el primero albacea y el segundo curador de los menores hijos de^D. Francisco Dcbregeas, á fin de que dentro de 5 dias comparezcan en aquel juzgado y Cccribanía de D Carlos Acosta y Espou, á enterarse del estado del juic o y promoverlo que corresponda á su curso.	C 3—O
Por disposicio i del Sr. Alcalde mayor D. Alberto Bosch y por ante l>. Juan de Entrago, en la sumiría formada por ei hallazgo de un feto e j un jaba en la iglesia del Monas-erio de Sta. C¡ara, se ha dispuesto se convoque :¡or medio de *a Gaceta en 3 números consecutivos á la persona ó personas que puedan dar razón del hec ho que se inquiere, á fin de que dentro de tercero dia comparezcan en el juzgado por conducto de la escribanía á declararlo que les conste. C 2—O Por ruto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Santa María del Rosario, eo:i la consulta del asesor titular y por ante D. Josó Miguel barroso, se ha dispuesto se convoquen las personas que puedan dar razón del incendio ocurrido en una casita de tablas y guano del sitio de D? Merced Hernández, para que dentro de quinto dia se presenten ei el juzgado.	C 3*—O
El Sr. Teniente de Gobernador de la ciudad do Sta. M?de! Rosario, ha dispuesto con consulta de! asesor titu ar, y por ante D. José Miguel Barroso, se convoque.i las personas que pu -dan dar razón del incendio de 3 cañaverales del ingenio Sto. Cristo, para que en el término de quinto dia se presenten en el juzgad» á declarar lo que les coime.	C 8 O
Por disposición d 1 Sr. Alcalde mayor primero, y por ante D. Gabriel Ramírez, en los autos del in estado de D. Francisco Eligió de la Puente, está mandado se intime por este orden á D. Juan PánfilioyáD. Juan Bautista Eligió de la Puente, albacea y herederos de aquel, que en el término de 3dias promuevan lo conve ¡iente á la conclusión del juicio, en el concep o de que no verificándolo dispondrá el juzgado lo conveniente para que sadsíiaan las costas y demas responsabilidades de los mismos herederos.	C 3—O
Consecuente al incidente formado para tratar del robo de un reloj y varias monedas estrangeras, hecho al ingles John Cuihbertson la noche del 7 de Mayo de! año próximo pasado, está mandado por el Sr. Alcalde mayor cuarto, y por aire D. Francisco Valerio, se cite á Mr. Patricio Dogeriy, para que comparezca en el juzgado á evacuar cierto acto de juncia
C 3-0
Copiárnos los siguientes pormenores del Globey periódico de Londres:
“Luis Felipe y sn familia continúan residiendo en Richmond, en la posada. “Star and Gaster, á la cual se trasladaron con el objete de recobrar la salud que habían perdido en Cleremont. El ex-rey lo ha conseguido: su esposa no tan completábante, pues aun no sale de su habitación. Los tres príncipes con sus esposas residen en la misma casa. En estos dias han sido visitados por muchos franceses de nota. Los convidados á su mesa son por lo común 30, y este número ha solido llegar á 40. inclusa la familia. Es admirable la buena armonía que reina entre los augustos desterrados. Todos los que los visitan Ies dan los tratamientos correspondientes á las dignidades que ocupaban ántes de Febrero. Luis Felipa se pasea todos los dias »en un birlocho de un caballo» y sus escurcones se estiénden á la distancia de 7 nielas. El sábado, en que hizo nn tiempo regular, fué muelo mas íéjos,y llegó á la posada entrada ya la noche Lo acompañaba, como casi siempre lo hace, el gen*ta/ Chavan^ nes. Algunas personas que estaban presen*^ 96 sorprendieron al ver su pasp firmey seguro. ^ »elasticidad He sus movimientos y la ligereza con ?ue subió las escaleras, no obstante los 76años que cuanta de edad. Parece gozar de escelente salud, aunque /un poco mas delgado que cuando llegó á este pais. Sus potencias mentales mantienen todo su vigor, y eljnteres que toma en Jas vicisitudes porque está pasandof rancia es tan vivo como ántes M. Guizot lo visita con pucha frecuencia.”
yOTIOLáS
ESPAÑA.
MINISTERIO DE ESTADO.
El baion de Reirvond, encargado de na rocíos de Austria en esta córte, se présenlo ayer al sei. s ministr i de Estado para comunicarle oficialmente la abdicación del emperador Fernando I y la de su herirían' Francisco Carlos José enei hijo de este, Francisco José Cài los, que subió al trono imperial de Austria el dia 2 del corriente con el nombre de Francisco José I.
Madrid 14 de Diciembre.
La Presse publica una estensa carta de Roma fecha 36, según la cual hace tiempo que el Papa habia pedido al general Oavaignac algunas tropas francesas para que dieran la guarnieron en Roma de donde el gabinete Ma-miani habia hecho salir todas las tropas pontificias; que Oaeaignae se negó políticamente á ello, y que visto esto por el Papa se alió con el rey de Nápoles contando con el apoyo de este en caso necesario. En dicha carta leemos ademas el siguiente párrafo:
“Si pues Pio IX se decidiera á alejarse de Italia, preferiría un asilo en España,cuyo gobierno y cuyo embajador le han dado|en esta ocasión una prueba de adhesión mucho mas solicita que Cavaignac y d’Harcourt. Pero todo induce á creer que Su Santidad, después dedescan-aaralgunosdias en territorio rapo!' ano, pasaráaMaíta que
Madrid 21 de Diciembre.
Nos escriben de difeentes provincias que el discurso pronunciado por S. Míen el solemne acto de la apertura de las corles ha agrajado á todos los hombres sensatos, deseándose solo qje la mayoría de las cortes se mu estre celosi, como sejuramaute se mostraría de los intereses del paisque tajbien sabe sostenerel actual gabinete, y por lo cual tañó le deben los amantes del orden y délas institucionef.
Segun nos dice nuestro corresponsal de León ha sido nombrado comandante general de aquella provincia ti brigadier Muñoz <1 urame la ausencia del Sr. Fernandez San Román, que ha ven do á la corte á desempeñar su cargo de diputado.
Tenemos correspon'encía de tudas las provincias de Galicia, y en ella se gcjia de una profunda paz, lo mismo que sucede en todas las demás de la monarquía, es-cepto las de Cataluña.
— Temporal.— Nos escriben de Laredo [Santander] el 17:—„Hace mas de ocho dias queestán reinando por esta costa unos vientos del Sur tan fuelles y pertinaces, que no permiten á las lapehas salir un solo dia á la pesca del besugo, perdiendo asi estos pobres marineros una de las mejores ocasionesque en todo el año ocurren, de ganaralguna cosa de pibvecho en su tan desventurada Industria. Si dentro de rfro ó dos dias no salta el viento á otro cuadrante mas favo(able, perdió el tiro, como ellos dicen, para la vigilia déla Navidad próxima.
Están produciendo tstos vientos otro mal mas deplorable todavía. No hay dia en que no se oiga hablar de la quema de alguna casa ó del incendio de algún monte. La sequedad que aquellos producen es tal, que la menor htspa que se descuide Iroduce un incendio horroroso en pocos momentos. En ínña, distante una legua de esta villa, se quemaron cinco casas tres dias hace, dejando arruinadas y en la mayor miseria á otras tantas familias que sin un grano solo di su última cosecha pud ieron salvarse. En el mismo diAse prendió fuego en un monte del valle de Lima, abrasándose y reduciéndose á cenizas inmensa cantidad de l.ñr cortada y preparada ya para hacer carbón. La temperatura con motivo de estoavien-tos es tan desusada en la estación presente, que se padecen irritaciones de muthas clases, aunque benignas en sus efectos. El t-rmómetro de Reaumur marca constantemente 15 y 16gradus sofcre cero, cosa desacostumbrada en estos países en el imé de Diciembre en que estamos. Mi sigue asi otros ocho qias mas vamos á ver brotar los árboles tempranos, y á perder toda esperanza de coger algo de ellos,
Madrid 22 de Diciembre.
El correo de Cataluña correspondiente al 17, que re cibimos ayer mañana, solo contienen de notable las siguientes noticias:
Parece que el coronel Vega con su batallón de cazadores de Figueras sostuvo con gran tesón y firmeza en Albaña, piovincia de Gerona, un choque con las gavillas de Saragatal y otros. Los enemigos, á pesar de su sn periuridad numérica, rio arlo no pudieron conseguirla1 menor ventaja sobre nuestros valientes, sino que tuvieron que ceder y abandonar unas casas de que estaban posesionados, en cuyo acto perdieron mucha gente. También la perdió el intrépido batallón de Figueras; pero las armas de la Reina quedaron con el brillo que les corresponde.
—Las gavillas rebeldes que penetraron instantáneamente en Vul!s al salir de esta villa se fraccionaron en pequeñas partidas, dirigiéndose en distintos rumbos há-cia las montañas de Queralt y Montagut.
A las pocas horas llegaron á Valls los batallones de Vergara y Antequera, que se disponíaná salir inmediatamente en persecución de los rebeldes.
—El cabo de la ronda de Vich don Antonio Llibert ha capturado al faccioso Francisco Tens, de la gavilla del Bou.
—El capitán de la Union donFram-isco Mullen, junto con el cabo del tercio de Manresa D. Esteban Sola, y acompañados de algunos mozos de seguridad póblica salieron de aquella ciudad en la noche del 14 á praclicai un reconocimiento en unas casas del término de San Matao, y consiguieron sorprender y hacer prisioneros un cirujanode Tristany y tres facciosos mas.
Nos e ricen de Cádiz el) 7:—“En la mañana de
hoy ha llegado á esta plaza el principe Adalberto de Ba viera. Ayer salió de Sevilla habiendo desembarcado ei el muelle de Bonanza, y pasado por Sanlucary Pueti-le Santa María, en cuya última ciudad ha permanecidi la tarde y la noche dtl dia anterior.
ElÉ-cmo. Sr. comandante general y señor gefe político salieron k recibir áS. A.R. al muelle de esta ciudad. En la mañana de hoy han pasado á cumplimentar al ilustre viagero los gefes y oficialidad de la guarnición Esta noche liemos v¡sio al príncipe en el teatro principa' en el palco del señor gefe político: acompañábanle dicha autoridad y el Escmo, Sr. comandante general y uno de los individuos do la comitiva de S. A. La concurrencia ha sido numerosa, habiendo sido muy bien cantada por la compañía lírica. la ópera ritihl.
Madrid 23 de Diciembre.
Por el correo de ayer recibimos el siguienie „Boletín estiaordinario” de la provincia de Burgos, dando cuenta de la última derrota sufrida por esta facción en las inmediaciones de Arandá:
„Gobierno superi r | o ít e) de esta provincia.—El gefe civil de A tanda con iecha de hoy a las 4 de la mañana me dicelo que sigue:
La facción que capitaneaba el cabecilla Muñiz, y que por medio de Postillón participé á V. S. en la lar le le ayer habia entradoen este partido por Santa Cruz de la Salceda y Vadaconde« en número de 20 ó 25 hombres con corla diferencia, puede decirse que no existe ya, por haber caido en peder del coronel comandante de armas de esta villa don Alonso del Mármol 15 piisii nsrot con sus armas y caballos á las diez de esta noche en el pueblo de Arauzode Tone, distante cinco leguas de aquí. Solo el cabecilla con otios cuatro ó ciño mas ha podido fugarse á beneficio de la oscuridad, y por la circunstancia de que el comandante Mármol no llevaba mas fuerza que los 12 guardias civiles de este punto con su comandante Chapado, dos carabineras de hacienda pública, á los que acompañaba el comandante en situación de reemplazo I n Manuel Baranda. No sé los pormenores del suceso, que tendré la honra de participar á V. S. tan pronto como llegue dicho señor comandante.”
También ei alcaide de Zuzones me participa con fecha de ayer que se le ha presentado el guarda mayor del ■Sr. D. Lorenzo Florez Calderón en su monte de La Vid con un faccioso llamado Pabló de las Fuentes, natural de Drenas, en el par ido judicial defSepúlveda que formaba parte de la partida de Muñiz.
Cuya grata nueva me apresuro á participar al público para su satisfacción. Burgos, 19 de Diciembre de 1848.—Francisco del Busto.”
Nada ocurre de particular en la» demas provincias Jela monarquía, de las cuales recibimos ayer periódicos y correspondencia.
FRANCIA.
El Monitor ha publicado la sigiente caita dirigida por el Papa al general Cavaignac.
“Señor general: Mi corazón esta afectado,y me siento penetrado de reconocimiento por el impulso espontáneo y generoso de la hija piimogeaiia de la iglesia, que se muestra celosa y puesta en movimiento para acudir al socorro del Soberano Pontífice.
Ocasión favorable se me ofrecerá sin duda para manifestar en persona á la Francia mis sentimientos paternales y poder esparcir en el suelo trances por mi propia mano las bendiciones del Señor, así como hoy le suplico con mi voz que consienta en difundirlas en abundancia sobre vos y sobre toda la Francia,
Datum Cajete, die 7 deetmbrisde 1818.
Pies PAPA IX.”
“En Gaeta donde continúa residiendo el Sanio Paire, ha espedida documentos de alta importancia. Desde uego ha norpb'ado pro-secretario de Estado al cardenal Antonelli, fue está aho:a encargado de toda la correspondencia con los diferentes paÍ3es de la cristiandndl Solame-Mo» pues,á Ga la y no ya á Ruma deberán dirigirse todas las comunicaciones oficiales y demas con-cerrtente á los negocios de la Iglesia y dn la Santa Sede.
— E¡ Santo Padre ha comunicado al gete del poder ejecutivo en Francia su protesta del 27 cun un Breve apostólico en que Su Santidad denuncia á la indignación universal las “violencias inauditas de que ha sido victima á consecuencia déla criminal Conspiración urdida por los trias perversos obradores de desorden.” R cuerda qne “en medio de sus mas áeerbos dolores, uno de sus principales cuidados ha sido el Je su soberanía temporal así como el de los derechos y patrimonio de San Pedro consagrados por el derecho público y notablemente garami-doo por too ^torínsne v constantes tradiciones de la Francia. “No duda que “los gobternos no le harán esperar por mucho tiempo su generoso concurso.”
GACETA DE LA HABANA.
Ayer se ha celebrado de un modo solemne el acto de distribuir los premios á los jóvenes aprendices á quienes ha considerado dignos de esta distinción la Sección de Industria y Comercio de la Real Sociedad Económica, después de un detenido y concienzudo examen de las obras presentadas, verificándose bajo la presidencia del Escmo. Sr. conde de Pe-iialver, Director de la corporación por delegación de! Escmo. Sr. Presidente Gobernador y Capitán general. Principió por la lectura de los antecedentis que lo motivaban y en seguida fueron conducidos los a-gractados á la mesa de la presidencia en donde les fueron puestas las medallas previa lectura de las circunstancias que en cada uno concurrían parala calificación de dichos premios y la de un discurso del amigo secretario de la referida Sección alusivo á la solemnidad.
Consistían los premios en medallas de oro y plata en cuyo centro por si anverso se leían estas pa labras: “La Real Sociedad Económica, Sección de Industriáy Comercio'’’ y por el reverso, se veían los emblemas de las artes con este lema: “Premio á la aplicuciony al mérito", las cuaDs pendían de sendos cordones de seda en que jugaban los colores a-marillo y encarnado que forman el pabellón nacional.
Concluida esta parte del ceremonial, el Escmo. Sr. Director dirigió una breve alocución en que con sencillez y oportunidad, alentó á la juventud á que siguiese por la senda del deber y del trabajo, con cuyas circunstancias ilegarán á ocupar un lugar en la sociedad que nunca desatiende la laboriosidad y buena conducta. Seguidamente uno de los jóvenes agraciados dirigió la palabra al Escmo. Sr. Director manifestando por sí y á nombre de sus compañeros, su agradecimiento por los beneficios que dispensaba la corporación á unos jóvenes que tal vez sin su benéfico apoyo no llagarían jamas á obtener los medios en que apoyar su subsistencia, Los maestros, que se hallaban presentes, no pudiendo ménosde esperimentar un marcado entusiasmo, al verla distinción que obtenían losalum nos y que esta en parte era debidji á su dirección y enseñanza, prorumpieron en vivas á S, M. la Reina doña Isabel 11, al Escmo. Sr.Capitán General y á la Real Sociedad Económica. Con esto volvieron los jóvenes á sus asientos respectivos, y el señor Presidente de la Sección de Industria y Comercio don An ionio María Muñoz, leyó un discurso análogo en que á la par de la modestia que tanto distingue á este ilustrado amigo, brillan las ideas mas luminosas así como se descubre el incesante anhelo fon que se a-fanaen beneficio del pais. Nosotros recomendamos su lectura a la c ase á quien principalmente fué dirigido por las razones mismas que en él se recomiendan. Durante ei acto estuvo tocando en todos los intermedios una banda militar piezas escojidas que realzaban lo imponente de esta ceremonia. Una concurrencia inmensa llenaba los corredores del edificio y el salón de la Biblioteca, que al intento se adornó convenientemente, colocando en su frente principal un dosel en que se ostentaba el retrato de nuestra augusta Sober rana. Notábanse en todos los semblantes las mas distinguidas ssñales del júbilo de que se hallaban poseídos al presenciar un acto que tanto ha de contribuir i despertar el estímulo á nuestra juventud artesana. La satisfacción eta tal en cuantos asistieron á esta notable concurrencia, y tal y tan viva la ternura y el regocijo que animaba todos los corazones, que sin que se nos tache de exagerados podemos asegurar haber visto mas de un rostro bañado en lágrimas sinceras y en estrenuo significativas, pues esplican el interes que se tomaD los que de verq? estiman el Jumento positi vo de la industria qua es la base del bienestar y prosperidad,
Desde el edificio se dirigieron en carruage al Pa-lacio del Escmo, Sr. Capitán General, el Escmo. Sr. Director, el Sr. secretario de la Real Sociedad, los ores. Presidente, Vice y Secretario de la Sección de Industria, los cuales tuvieron la.honra de presentará S. E. los jóvenes premiados, que lucían las medallas que acababan de obtener.
El Escmo. Sr. Conde de Alcoy los recibió con aquélla dulce afabilidad que acostumbra y que en es-ta.ocasion no podia triónos que inspirar una esperanza muy lisonjera á los tímidos aprendices que por primera vez tenían el honor de presentarse ante ¡a primera Autoridad de ia Isla. S. E. les manifestólo grato que le era verlos adornados con un premio que les honraba pues era un garante de su aplicación, buena conducta y amoral trabajo, inculcándoles perseverasen en los buenos principios, y continuasen adelantando en sus respectivas artes, sin que la demostración que acababan de recibirles inspirase el orgullo de una necia satisfacción ni colmase enteramente sus deseos, sino que debían continuar con asiduo esmero hasta concluir su aprendizage, para que asi llegasen al término á que debe aspirar el hombre, que no es otro que el proporcionarse los medios de subsistir y ser iniembn s útiles á la Sociedad y fieles súbditos de su Reina; v añadió por último, que se hallaba muy complacido de los esfuerzos de la Real Sociedad Económica y su Sección de Industria en prestar continuamente servicios al pais.
Asi concluyó este acto importante en todos sentidos, pues que abre una carrera de esperanzas á la juventud artesana que de hoy mas puede contar asegurada una posición honrosa, si estimulada por su parte secunda los esfuerzos de la celosa é ilustrada Corporación.
interesados nosotros en los adelantos materiales
del pais, felicitamos á la Rea! Sociedad Económica y á su Sección de industria y Comercio, por el proyecto que vemos hoy planteado, asi como al dignísimo Gefe que con tan ilustrada decisión acoge y alienta todo cuanto tiende á la prosperidad del pueblo que gobierna.
Discurso del Escmo. Sr. Director.
Señores.—
La Real Sociedad Económica de esta capital, que siempre se ha desvelado por el bien del pais, ve con satisfacción coronados sus esfuerzos mediante la eficaz cooperación de su ilustrada Sección de industriáy de su digno préndente, que han sabido arrostrando todos los inconvenientes, organizar el sistema de aprendizaje para los jóvenes qne se dedicasen a las artes mecánicas, y llevarle á cabo con tan felices resultados. Al ocuparse la Real Sociedad de tan útil institución fue su idea atacar la vagancia, proporcionando á la juventud menesterosa medios de ganar una honrada subsistencia, y que llegasen á ser con el tiempo miembros útiles de la sociedad y honrados padres de familia.
Yo doy las gracias en nombre de la Real Sociedad á los maestros presentes que han correspondido tan satisfactoriamente á la confianza que la Sección de Industria depositó en ellos. Y vosotros jóvenes aprendices, que c n vuestra aplicación habéis llegado en tan corto tiempo á tocar lo» beneficios que esta Real Sociedad os ha proporcionado no desmayéis en vuestros esfuerzos, con Jo que os haréis acreedores á su estimación y á la de vuestros conciudadanos.
Presidente de la Sección de In-
Discurso del Sr. du-drill.
Esculo. Sr. j Síes.
Dispuestos por la Real Sociedad Económica á propuesta de la Sección que tengo el honor de presidir los exámenes de aprendices de artes y oficios y la consignación de los premios que hoy se distribuyen por la mano benévola de V. E., he creído de mi deber diríjir la palabra á los agraciados yá sus maestros, invitándoles a la oueuiencia, al trabajo y á la economía, fuentes de la felicidad de les pueblos, inculcando á la vez en el ánimo de los artesanos, mis creencias y mis convicciones.
No es mi ánimo molestar la atención de V. E. y Vi SS. con un dilatado discurso que poco quizáis aprovecharía á los individuos á quienes se dirije, sino solo estimularlos á la ocupación y laboriosidad, sentando principios, que, sin embargo de hallarse al alcance de la mayoría, nunca está de mas el repetirlos, puesto que deben difundirse, para que aquellos que los ignoran bien por su edad ó por otro motivo, puedan convencerse de sus ventajas. Suplico á V. E. y V. S. S. por un momento vuestra consideración.
La mano omnipotente del criador ha dotado al hombre de inteligencia y de fuerzas físicas que hq, depositado en él como innatos capitales, que necesita cultivar desde la infancia, para hacerlos mas productivos en su provecho y llenar cumplidamente el grandioso objeto de su creación. El aprendizage de artes y oficios y el estudio de las ciencias adelantan estos capitales aumentando las fuerzas productoras, ilustrando el entendimiento y robusteciendo la salud, don precioso, tan indispensable para el ejercicio corporal é intelectual, como necesario para la felicidad de la vida humana.
El hombre que poseyendo este arreglado modo de adquirir y de gozar, abandona su inteligencia y sus fuerzas, esperando en el azar los favores de la mentida fortuna y los bienes que otros crearan, es un insensato, un visionario, tal vez un criminal á quien la suerte desprecia y persigue hasta precipitarlo en el horroroso abismo de la indigencia. El hombre laborioso domina la fortuna: el holgazán es abatido por ella. Las riquezas no son otra cosa que los productos del trabajo y de una economía bien entendida: todo hombre laborioso y económico no solo se esfuerza para ganar la subsistencia y cubrir sus perentorias necesidades sino que procura ganar un sobrante que lo pueda conducir á la abundancia, y aun á las riquezas; mas sólidas cuando son adquiridas por el trabajo que cuando se deben á la caprichosa suerte, necesitando también estas para conservarse dei mas prolijo y cuidadoso afan.
La aplicación al trabajo en fin, es el principio conservador de todas las virtudes sociales: hace al hombre relijioso,benéfico, justo, leal, honrado, sabio y poderoso; cualidades inapreciables que le proporcionan todos los goces verdaderos de la sociedad.
La sabiduría de nuestros legisladores ha reconocido en todos tiempos la escelencia de tales principios, consignando en las leyes una protección saludable á la industria, elevándola á la altura que se merece, y considerándola como una de las bases de la prosperidad del estado. La clase de artesanos y menestrales ha obtenido de nuestros Reyes la predilección con que los padres miran á sus mejores hijos que contribuye!) á enriquecer Ja familia.
El Sr. D. Cárlos III de grata memoria en Real Cédula de 18 de Marzo de 1783, que es la ley 8, título 23, libro 8 de la Novísima Recopilación, se dignó declarar que todos los oficios son honestos y honrados: que el uso de ellos no envilece la familia ni la persona del que los ejerce, ni la inhabilita para encargarse de empleos municipales, sin perjudicar al goce y prerogativas de la hidalguía á los que la tuvieran legítimamente, escluyendo á los que por el contrario vivan en la ociosidad; con otras preeminencias que tan ilustrado Monarca concedió á la aplicación al trabajo, encargando particularmente á los tribunales y sociedades económicas su observancia.
Sin embargo de esta honrosa y benéfica declaratoria del soberano que sacaba á la productora industria del envilecimiento en que yacía, una preocupación funesta para la humanidad alejaba de las artes y oficios á nuestra juventud, constituyendo una generación de vagos y ociosos que causaron su ruina y la de sus hijos, ocupando la atención de los tribunales que se hallaron en el caso de llenar de criminales las cárceles y los presidios.