ubicado en el partido de Candelaria y terrenos de la hacienda 3 numéros consecutives de la Gaceta se cite ¿ Da¿ Dolores
demolida San Juan de Contrerae, que quedó entre los biene? de Da. María Josefa Rodríguez, tasada en 3184$: el que quiera hacer po&tura ocurra á la escribanía del actuario a instruirse. _____________ ^	_______R 2—1	___
CONVOCATORIAS.
Por auto proveído por el Real Tribunal de Comercio de esta plaza, y por ante D. Fernando de Castro, en los de la cuarta sección de la quiebra de la sociedad minera Caridad de la Victoria, se ha señalado nuevamente para la junta de exómen y reconocimiento de créditos, el dia 2 de Marzo próximo venidero, que se verificará en la sala de audiencias del tribunal á las once de la mañana, apercibidos los acreedores de lo que haya lugar.	C—*
Real Tribunal de Comercio —A consecuencia del espediente promovido paru tratar de las reparaciones de las averías que ha sufrido el bergantín español Joven Celia, de la matricula de Santander, lia dispuesio el Real tribunal de comercio se convoque por los diarios de esta capital al representante de la compañía de seguros establecida en Madrid, titulada Ancora, para que se presente á hacer uso de su derecho en este mismo tribunal. Y para que así se verifique por la persona que se halle investida con tal encargo, se hace presente al publico. Habana y Febrero 14 de 1849.—Por mandado del tribunal.—Fernando de Castro.	C—t
Alcaldía mayor cuarta de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Febrero 9 de 1849.—Ignorándose ti paradero de D. Jt*ande la Puente, he dispuesto se le cite por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos, para que al siguiente dia después del u.timo anuncio, á primera audiencia, se presente en este tribunal á contestar la demanda que enjuicio verbal le es ablece D. Manuel M! Pazo encobrode pesos; apercibido ue que se le fallará en rebeldía, parándole el perjuicio que haya lugar.—Galiano.	C—2
En el incidente al concurso de D. Jayme Font y D. Ramón Plá, formado para tratar de la calificación de los créditos, ha dispuesto el Escmo. Sr. Intendente de ejército, con la consulta del Sr. asesor general y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se verifique una junta el dia 27 del corriente á las 11 de la mañana en el es odio del referido Sr. asesor, con objeto de que que acuerden lo que les convenga acerca de lo representado por el síndico ded.cho concurso.	C—-2
A cons cuenciu de las diligencias promovidas por el Subteniente D. Gregorio Martínez sob e acordar el mejor modo de satisfacer á sus acreedores, ha dispuesto el Escmo, Sr. Capitán general, con consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de Larra¿abal, qu# por medio de la Gaceta oficial en 3 números consecutivos s*é convoquen á dichos acreedores nuevamente para una junta que se ha de celebrar en el estudio de su Sría. Illma el dia 17 de este mes a las 11 de la mañana, á fin de instruidos de la solicitud del deudor, daliberen lo que mas estimen conveniente.	C—2
A consecuencia de Las diligencias promovidas por D. Jo • sé Aristizábal de esta vecindad, sobre acreditar no ser el D. José Aristizábal á quien en 25 de Agosto de 1826 se le discernió entredicho á sus bienes en los autos promovidos por D. Juan M< rejón en cobro de pesos, se ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor cuarto y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, que por tres números consecutivos de la Gaceta se cite á dicho Morejon á fin de que al primer dia después del último anuncio, comparezca á deducir el derecho que le asista, apercibido en su defecto de que se procederá á la cancelación del espuesto gravamen.	C—3
DE OFICIO.
Por disposición de la Intendencia de Ejército, Superintendencia general delegada de Hacienda, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se anuneia al público que todas las personas que ocupan terrenos á censo en el área del porrero de la propiedad de Da. María de Jesús Alfonzo de Armas, situado en la ciudad de Matanzas, ocurran á la escribanía de Hacienda en el término de 60 dia9 á otorgar la correspondiente escritura y á satisfacer el Real derecho de alcabala; en el concepto de que 6Í no lo hicieren les parará el perjuicio que hubiere lugar y serán responsables á las costas que se ocasionen.	C ‘—O
Por decreto proveído por el Sr. Alcalde mayor cuarto D. Martin Galiano, y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, en virtud de comunica ion del Sr. Alcalde ordinario de segunda elección de la muy noble, muy leal y muy fiel ciudad de Sta. María de Puerto-Príncipe, en los autos del concurso de acreedores de D. Jo9é Ramón do Agüero, esiá dispuesto que por este orden se haga saber á 'os acreedores del referido A-güero que existan en esta ciudad, que en el término de 15 dias contados desde la fecha d 1 primer anuncio, pongan en manosdel escribano actuario los documentos justificativos de sus créditos, apercibidos en su defecto de lo que haya lugar.
C *—O
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador político y militar de la jurisdicción de San Cristóbal, D. Francisco de Paula de Michelena, con la consulta del asesor titular y por ante I03 de asistencia D. Francisco José Valdes y D. Santiago Gutiérrez de Celis, se ha dispuesto convocar por este medio á las personas que puedan dar razón del hurto de un caballo moro melado, de 10 á 12 años de edad, de 6¿ á ? cuartas de alzada, de paso trancado, tusado, abundante cola y con 2 sobre-cañas quemadas en las manos, como asimismo de los autores del hecho, para que ocurran al tribunal á manifestarlo dentro di» Q dia« dpHnnoa rlftl último «nuncio. C +—O Renta de Correos y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, se cita, llama y emplaza por tercera vez á D. José Hernández, administrador que fue de la estafeta de Puentes-Grandes, para que dentro de nueve dias después del último anuncio, se presente en la Real cárcel de esta c udad á descargarse de la cul-
f»a que le resulta en la causa que se le sigue por desfalcos á a Renta; cierto de que si lo hiciere se le oirá y administrará j usiicia con arreglo á derecho, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, inenrso en las peí as de la ley, haciéndosele las notificaciones en los estrados de la audiencia, parándole todo perjuicio.	C * —O
A consecuencia de los autos de la cesión de bienes que Da. Rosalía Pracios hizo en favor de sus acreedores, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor tercero y por ante el Ldo. D. L renzode Alio, se haga saber á aquellos que en el término de 15 dias entreguen directamente al Ldo. D. José Quintin del Pozo, síndico de dicha cesión, los títulos justificativos de sus acreencias, para que este con su eximen y prévios los reconocimientos necesarios, indique e1 orden con que deban pagarse, y cuyo trabajo practicará en el espediente de calificación, señalándose una junta para que los interesados los exa minen, discutan y aprueben, y el juzgado dicte en seguida la sentencia de graduación: que dicho término de 15 dias sea perentorio, y que las omisiones de los acreedores cedan en su perjuicio, puesto que se les hará saber por este orden para su inteligencia.	O 2—O
Por auto del Sr. Alcalde mayor cuarto D. Martin Galiano y por ante D. Eugenio Ponton, esta mandado que por 3 nú meros consecutivos se cite á las personas que puedan ministrar alguna noticia sobre quienes sean los autor-s del robo de 28 onzas de oro y algunas prendas verificado en la calle de Acosta casa núm. 39, de Da. María Luisa Alvarez, á fi i de que ocurran al juzgado á evacuar su atestado en el término de tercero dia después del último anuncio.	C 2—O
Por disposición del Sr. D, Ignacio Martínez, comisario ordenador de Marina y Alcalde ordinario de primera elección de la villa de Guanabacoa, con consulta del asesor titular y por ante el Ldo. D. Francisco Valdes Mendoza, está mandado se convoque a Da. Melchora Cantón, para que comparezca dentro de 9 dias á otorgar la escritura de ratificación de la de reconocimiento que estendió a favor de I03 Propios de di cha villa en los terrenos de la h cieenda Melena, apercibida de lo que haya lugar.	C —O
Alcaldía ordinaria de Segunda elección.— Habana y Febrero 12 de 1849.—Encontrándose en esta alcaldía un baúl con algunas piezas de ropa usada que embargó un ministro que por haber fallecido no puede dar noticias de las partes, cítese por la Gaceta al que se considere con algún derecho á estas ropas, para que se presente dentro de nueve dias, pasados los cuales sin haber ocurrido persona alguna, se venderá la ropa en almoneda pública, y si no hubiere comprador se destinará á los pobres de algún hospital.—Cintra.	C 2—O
Por anto proveído por el Sr. Alcalde mayor D. Martin Galiano, y por ante D. Vicenta Rodríguez Pere*, en 1 s criminales sobre descubrir el autor ó autores del hurto de un caballo á D. Vicente López, está mandado que por 3 números consecutivos de la Gaceta, se cite á D. Juan Luciano, para que al segundo dia después del último anuncio comparezca en el juzgado por conducto del actuario á evacuar una cita pendiente.	C 3—O
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor D. Martin Galiano Enriquez de Navarra, y por ante D. Vicente Rodrigue* Pcrez, á virtud de oficio librado por el Sr. Alcalde mayor primero de la ciudad de Matanzas, está mandado que por
Perdomo, para que en el término de segundo ditf despue* rh'» último anuncio comparezca en la escribanía dèi actuario á instruirse de lo dispuesto.	G 3—0
por disposición del Escmo. Sr. Gobernador político, con U consulta del Sr. Alcalde mayor segundo, y por ante L. Francisco Pimentel, se ha declarado intestado ei fallecimienta del Ldo. D. Domingo de Acosta y Herrera, y por sus herederos á los que según la ley deban serlo, á quienes como también á los que se consideren con derecho á sus bienes, se les manda convocar para que dentro de seis dias ocurran á deducir el que les asista.	G 3 O
En las diligencias practicadas por haberse encontrado a-hogada en un pozo del ingenio Sto. Cristo, una negra, ha dispuesto el Sr. Teniente de Gobernador de la ciudad de Sta. María del Rosario, con la consulta del asesor titular y por ante D. José Miguel Barroso, se convoquen á las personas que puedan dar razón del hecho, para que dentro de quimo dia se presenten á declarar loque les conste.	C 3—0
A consecuencia de la causa formada por haber encontrado herido al moreno José Sánchez, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor tercero, y por ante D. Antonio Regueyra, se convoque en 3 números de la Gaceta á D. N. Esquiuque, para que co mparezca en la escribanía á evacuar cierto acto de justicia.
C 3~-0
Por disposición del Sr. Alcalde ordinario de primera elección de la villa de Guanabacoa, con consulta del asesor titular, y por ante el Ldo. D- Francisco Valdes Mendoza, está mandado se citen á D. Miguel y Da. Rosario Nuñez, para que dentro de nueve dias comparezcan á ratificar la escritura de reconocimiento que á favor de los Propios otorgaron de los terrenos que poseen en la hacienda Melena, apercibidos de lo que haya lugar.	G 3 o
INSOLVENTES.
A consecuencia de los autos promovidos por D. Juan A-gudo, haciendo cesión de bienes a sus acreedores, está dispuesto por el Escmo. Sr Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor cuarto y por an eel Bv. D. Bernardo del Junco, se convoquen por medio de tres número* consecutivos á los acreedores del referido D, Juan Agudo para la junta que tendrá efecto en el despacho de dicho Sr. A lcalde el dia 20 del actual á las 11 de su mañada, bajo apercibimiento de estar y pasar por lo que acuerden loa concurrentes.
C *—I
Por decreto proveído por el Real tribunal de comercio de esta plaza y por ante D. Fernando de Castro, en los autos de la stgunda secciou de la quiebra de D. Ramon de la Maza, está mandad-» se celebre ana junta de acreedores el dia *6 del corriente á las once de su mañana en la sala de audiencias de dicho tribunal, con el fin de tratarse de la enagenacion o modo de cobrarse los créditos activos; apercibidos los que no concurran de estar y pasar por lo que acuérdela mayoría, cualquiera que sea su número.	G 3—1
por auto proveído por el Encino. Sr. Director Subinspector del Real Cuerpo de Ingenieros, con consulta del Sr. Auditor Asesor del juzgado D. Ignacio Félix Escolo, y por anteel escribano del ramo, en el inciJer.te á los autos del intestado concursado de D. Pedro Jo?é Diaz de Vega, promovido por Da. Benita Santillanan reclamando el premio de una lotería, se hi dispuesto se citen á todos los acreedores é interesados á estos bienes para una concurrencia que tendrá efic-to en la asesoría del juzgado el dia 16 del corriente mes a las 11 de su mañana eneargándol s su mas puntual osistencia por la importancia delobjeto de esta concurrencia, y con el aper-cib miento de queestarán y pasarán rodos por lo que acuerde la mayoría de los concurrentes. Habana y letrero 13 da 1849.—Por el escribano del juzgado —Manuel^ Alverez.
C 2-’—!
tan epoi tunos como los acídales, pueda ahorrar otros sacrificios que serían después inmensos.
La comisión, ai fijar sus miradas sobre las personas capaces de secundar un pensamiento de salud y de vida para este pais digno de mejor suerte, esta bien persuadida de que V. pertenece al número de las mismas; y en tuerza de semejante convicción, se dirige á V. con la mayor confianza rogándole se sirva contiibuir con la cantidad que bien le parezca al logro de un objeto tan privilegiado como es el restablecimiento de la raz y prosperidad pú rlica bajóla dirección del digno caudillo de las fuerzas leales, á quien mas de una vez, y en orr siones parecidas á la presente, ha coronado la victoria con sus líennosos laureles.
El nombre de V. y la cantidad con que contribuya quedarán reservados si bien le parece; pero los efectos de su generosidad vivirán eternamente en la memoria de los infelices pueblos, y cooperarán á sostener y afianzar e’ Trono, las leye< y las instituciones.
La iecaudacion se realizaiá en la (Depositaría del cuerpo municipal, sita en las Casas Consistoriales, desdo el dia‘2 al 15 de Enero próximo desde las once de la mañana á lasdosde la tarde.
Barcelona 28 de Diciembre de 1848.—Pnr acuerdo de la comisión, Joaquín Aparicio, secretario.”
Sevilla 29 de Diciembre.
Cualquiera que en estos dias haya presenciado el júb'lo y las diversiones á que tranquilamente y sin el menor disgusto se baentregado la hermosa Sevilla, creerla con sobradísima razón que la florida edad de oro se Labia reproducido como por encanto en este suelo privilegiado de la naturaleza. En efecto, un nielo brillante y puro, una atmósfera despejada y serena, y un ambiente suave y delicioso, han presidido los dias consagrados á la celebración del glotioso nacimiento del Salvador, y han convidado á la hermosura á lucir sus encantadoras y torneadas formas. Las calles, los paseos, los teatros han estado concurridos y animadísimos, y en todas y por todas partes la alegría, las risas y las sales y chistes naturales del pais amenizaban estos concursos, que se entretenían en agotar todos los placeres de que puede disfrutar la mísera humanidad. Los barrios estertores, y aun alalinos de los interiores, ofrecían también su cuadro risueño y deleitable, enn alegres danzas y cantos estrepitosos al compás de las guitarras, panderos y zambombas. Momo y Baco, que dirigen estas festivas reuniones, se hallaban embriagados de ver quemar tanto incienso eri sus altares,y las repetidas libaciones y ofrendas que se le prodigaban.
Partícipes nosotros de tan gratas ilusiones, sentimos no haber podido como los demás apurar !a copa del deleite, porque cuando nuestros deberes nos separaban de este delicioso panorama de la vida para entregarnos al árido y pavoroso terreno de la política, nos creíamos trasportados desde las altas y esplendentes mansiones del Olimpo á las negras y horrorosas moradas del Tártaro.
NOTICIAS
ESPAÑA.
MEMORIAS DE ULTRA-TIMBA.
(continua.,)
Vallée aux-Loups ájin de Diciembre de 1813.
Misión en Combourg.—Colegio defíennes.— Vuelvo á encontrar á Gesril.—Moreau, Limoelau— Casamiento de mi tercera hermana.
—¿(cluién ha hecho esto? esclamó, precipitándote en el cuarto. Al ver á Limoelau, que estaba ahogándose de risa, y al oir á Gesril decir en voz nasal y de una manera entre cándida y truhanesca, ¿pues qué «ueede, señor director? Sainl-Riveul y yo no pudimos menos de soltar el trapo á reir, y nos rebujamos con nuestras mantas.
En vano trataron de hacernos contesar la verdad fuimos unos héroes. El director decretó nuestro arresto; y nos condujeron presos á la bodega: Saint-Rtveul socabo la tierra por debajo de una puerta que daba a un corral, metió la cabeza por un agujero, y á poco mas fenece entre loe colmillos de un marrano; Geanl recorrió las bodegas del colegio, y echó á rodar un tonel de vino. Limoelau demolió una pared, y yo, nuevo Perrtn Dandin, me encaramé á una rejilla, v amotinó á la canalla de la calle con mis arengas. Él terrible autor de la máquina infernal, jugando una tostadla de pillastre á todo un director del colegio, recuerda hasta cierto punto á Cromwell embadurnando con tinta el semblante de otro regicida, «ue broto después de él la sentencia de muerta de Carlea I.
Barcelona 22 de Diciembre.
Brillántísimo estuvo el baile que dieron anoche algunos jóvenes en el grandioso salón de San Agustín. Ricamente alfombrado é iluminado con un sinnúmero de arañas, ofrecía un aspecto encantador. Las graciosas cuanto engalanada-t jóvenes, que ya sentadas en los lujosos asientos que al rededor del salón se habían dispuesto, ya bailando con sumo gusto las danzas del país o los bailes de sociedad en número considerable en él se veian, contribuyeron no poco con su presencia á hacer mas y mas grata una reunión que tantos atractivos ofrecía. Sin duda este baile que terminó á las altas horas de la noche, fué uno de loa mejores que con motivo de las fetias se
1;«s3dwjnfe6 quv, 8€.t%..vpivilvJ— -----
acaba de.adquirir la nueva partitura de Verdi titulada II Coreano, la cual fué estrepitosamente aplaudida en el teatro de Milán, donde se puso por primera vez en escena,
Idem 28 de ídem.
Acabamos de recibir, y nos apresuramos á publicar, el siguiente documento, efecto del acuerdo que, como ya dijimos en uno de nuestros anteriores números, se tomó por lo mas granado y distinguido de Barcelona de proporcionar fondos al ejército, como muestra de los deseos que á este pacífico vecindario animan de ver cnanto antes restablecida la pública tranquilidad, base de las sociedades.
Otro dia haremos nuestras observaciones acerca de este importantísimo asunto.
He aqui el documento:
Sr. D ....
La protección de los intereses morales y materiales de este pais, altamente comprometidos por la lucha fratricida que lo consume, y la necesidad del pronto ester-minlo de las bandas rebeldes que lassostienen, han obli-eado á várias corporaciones de esta capital á nombrar una comisión que, componiéndose de individuos de la Excelentísima Diputación provincial, Escmo. Ayuntamiento y Juntas de comercio, de fábricas y de agricultura, escolóte aquellos medios que estén á su alcance, á fin de proporcionar á nuestro valiente y sufrido ejército, bajo las órdenes del Escmo. Sr. Marques del Duero, los auxilios que necesita para conluir de una vez la guerra civil, y asentar sobre sólidas bases el imperio da la ley y la tranquilidad pública, sin lo cual no hay ni puede haber instituciones tutelares, fomento y progreso de los manantiales de la riqueza, moralidad en el pueblo, y los demas beneficios que lleva consigo el orden social debidamente cimentado.
Entre los indicados medíosla comisión ha creído que el mas á propósito seria un donativo voluntario que sea de bastante importancia para cooperar al rápido impulso de las operaciones que ha emprendido el Escmo. Sr. Capitán general al efecto de pacificar el país, y librarle de los enormes sacrificios, de la paralización de las empresas industriales y mercantiles, y del sinnúmero de males que una guerra como esta le ocasiona, y puede todavía acarrearle.
Para llevará cabo y que produzca ventajosos resultados el donativo voluntario que acaba de indicarse, la comisión no ha vacilado eh apelar á sus conciudadanos, que tantos por sus luces conozcan mejor la gravedad de los daños que se trata de remediar, como por su posición se hallan mas en estado de hacer en las aras del bien general y particular un sacrificio compatible con sus posibilidades, y que hecho por todo3 en unos momento»
■Santander, Rivadeo, Barcelona, Cádiz, Mallorca y Valencia, todos con cargamentos de frutos peninsulares mas ó menos surtidos, que no dudamos encontrarán compradores sin embargo <ie que estos están algo pesados; pero la plaza n i está muy abundante de algunos a tículos que dichos buques traen y acaso por esta razón no dejarán de hacerse contrataciones. Además de estos buques, dos de Santander y Barcelona con harina y otras provisiones enviaron sus botes a tierra y no habiendo conseguido buenas ofertas siguieron pa-a Mayagues uno, y otro para Cuba. Un Irerg. ine. entró también en lastre y ayer una goleta amer. d’ N. York con provisiones-
En la venta de azúcares, ya dijimos en nuestio número anterior se notaba bastante actividad y hoy lo repetimos: las clases superiores propias para los Estados Unidossiguen pagándose á 3 ps. y aunque hemos oido decir que una pequeña partida ha logrado 3 y un octavo, no lo sabemos, y por lo tanto no lo asegurarnos, pues en tmlo y mucho mas en asuntos mercantiles, !a verdad debe decirse siempr“, porque tanto perjudica ocultar los buenos precios, como cuan lo son malos decir lo contrario para halagar momentáneamente á los interesados; sabemos esto y jamás nos dejamos sorprender dando oido á noticias vagas ni a informes parciales, y nunca con respecto a compros ó ventas, decimos lo que no podemos probar.
ITALIA.
Florencia 18 de Diciembre.
El Nazionale de Florencia dice saber por conducto digno de crédito que las turbulencias de Roma pareceque tocan ya á su desenlace, áconsecuencia de la determinación del Papa de trasladarse á Oívila Vecchia.
Parece que el Papa después de haber deliberado con su Consejo había adoptado el proyecto de irá residir temporalmente en Cívica Vecchia, bajo la protección de una escuadra anglo-francesa. Alli decretará las medidas necesarias para restablecer en Roma la calma y la legalidad.
Añádese que ya ha formado su Ministerio como sigue:
El Cardenal Antonelli, Presidente del Consejo.
El Abate Rosmini, Ministro de Instrucción pública.
El Marques Bi vilaquu,de Hacienda.
El General Zucchi, de Guerra.
Montanari, de lo Interior.
El Marques Kicci, de Policía.
Asegúrase también que habiéndose consultado por el Papa al cuerpo diplomático ha estado este dividido en cuantoá la residenciaqne debia elegir Su Santidad saliendo de Gaeta, y que el parecer de los ministros de Franci y de Inglaterra ha prevalecido sobre la elección de t;iv¡-la Vecchia.	(Fap. Nacionales)
La Ourriga 24 de Diciembre.
Ayer á las tres de la tarde llegó á este pueblo el Escmo. señor Capitán general de este Principado, aconr. pañado del general Mata y Alós, ochenta caballos, el 4.° de cazadores y cuatro piezas de montaña.
S. E. había dormido en Mollet y hecho en Grano-Uers un descanso qae aprovechó eligiendo puntos de correspondencia pura la linea telegráfica que debe establecer el brigadier Mathé.
Examinó también el general Concha el edificio que sirve de fuerte á la guarnición de Granollers y encontrándolo rodeado de casas y puco susceptible de defensa, dispuso que un oficial de ingenieros con 30 zapadores se quedase habilitando para este objeto la cárcel pública, obra antigua de mucha solidez y mejor situada.
Én las afueras de le Garrriga fué recibido el capitán general por el general Lersundi que desde ¡a vispeta se hallaba en este punto con su brigada compuesta de los batallones 5.° y 6. ° decazadorees y 59 caballos de Sagunto.
La columna del capitán general se alojó parte en este pueblojy parte en Fígaro,y al anochecer llegó también el décimo de cazadores.
Hoy á las siete marchó en dirección de Vich el 4...0..du‘.r,azatla!“qlibria’rtboLf!fi1slL0.s,<:i!l'D;o5_.y. Ia. cab.illelos batallones 5. ° y 6. ° de cazadores y pasando el décimo á acantonarse en Aiguafreda.
El general Lersundi cuya salud se halla algoque-branlada, pasa por algunos dias á Barcelona á restablecerse. En este ínterin el mismo capitán general en persona se ocupará de organizar y dirigir las diferentes btigadas destinadas á operar en la alta montaña.
Puerto-Rico 31 de Enero.
t Comercio.—Con bastante animación empezó la presente semana, y esperamos que concluirá con alguna mas, pues se aguardan buques tanto nacionales como esttan jt-ros, que activarán los negocios mercantiles que ya van saliendo del letargo en que yacían. Las últimas noticias de Europa que no dejan de ser consoladoras, están produciendo su efecto,- y si no se hacen aun grandes contrataciones, ni entran muchos buques todavía, se nota mas alegría en el semblante de los especuladores; los tristes augurios se van olvidando y en vez de repetirlos, se conciben halagüeñas esperanzas, y no se duda que el año 49 será mucho mejor de lo que á fines del pasado se creía con sobrada razón.
La esporiaclon de frutos del pais va siendo activa y la demanda de azúcares se aumenta de dia en dia; varias partidas se han vendido en los primeros de esta t-e-mana, y una de 150 bocoyes deexelente clase, se lia pagado últimamente á 3 ps. quintal para los Estados-Unidos.
Las cartas de Mayaguez que recibimos ayer nos dicen habia en aquel puerto 30 buques de travesía la mayor parte estrangeros y que no pasaba dia sin que entrase alguno lo que aumentaba el movimiento mercantil de aquella plaza y animaba á los hacendados de caña, pues sus azúcares eran solicitados con algún interes: las últimas transacción' s se habían hecho á3 pesos quintal. De Ponce sabemos que también allí tenia demanda el azúcar, pero las existencias del de primera eran insignificantes por loque solo una pequeña partida superior se h-bia pagado á 3 ps. y varias de segunda clase, pero muy bueno, lograron 2l| reales.
Cabo-Rojo 27 de Enero.—Ayer ha venido el nuevo Administrador de esta Aduana, en reemplazo del muy digno Sr. D. José María De Juan.
Idem 3 de Febrero.
Comercio.—Azucares.—Continúa la animación en el mercado pues siguen aumentándose también las entradas de buques que ponen en activo movimien'o á los especuladores y alegran nuestra bahía. Desde el miércoles nos han visitado 6 españoles procedentes de
Aun cuando la educación que sedaba en el colegio de Rennes era muy religiosa, mi fervor fué debilitándose poco á poco: el gran número de mis maestros y condiscípulos multiplicaba las ocasiones de distracción; esto no obstante, 3eguia adelantando en el estudio de las lenguas, y llegue á ser fuerte en matemáticas,hacia las cuales tuve siempre una afi cion decidida; estoy según- de que hubiera sido un escelente oficial de marina de ingenieros. Para todo tenia buena disposición; sensible á las cosas serias como á las agradables, escribí en verso antes que en prosa: las artes me llenaban de encanto; la arquitectura y la música las he amado con pasión. Aun cuando he sido propenso á cansarme pronto de todo he tenido una paciencia á toda prueba para descender basta los mas insignificantes detalles,y mi obstinación en insistir sobre un objeto que me fatigaba ha sido siempre mas fuerte que mi disgusto. Jamás he abandonado un asunto cuando merecía la pena de ser concluido: alguno hay en pos del cual he andado quince ó veinte años de mi vida tan lleno de ardor el último dia como el primero.
La flexibilidad de mi inteligencia se veia hasta en las cosas mas aecundarias; jugaba bastante bien al ajedrez y al billar, y he sido diestro para la caza y para el manejo de las armas; dibujaba regularmente y hubiera sido un escelente cantante, si hubiesen cuidado mi voz. Unido todo esto á la clase de educación Ique he recibido, y á mi vida de soldado y de viagero i hace que nunca haya tenido el aire pedantesco y 'distraído, la falta de aplomo en sociedad, ni el desa-jseo de los literatos antiguos, y mucho menos la tiesura. la suficiencia, la envidia, m la vanidad jactan
ciosa de los modernos escritores
Pasé dos años en el colegio de Rennes, del cual salió Gesril diez y ocho meses tintes que yo, para entrar en la marina. Julia, mi hermana tercera, casó en el intermedio de estos dos años con el comje de Turey, capitán del regimiento de Condé, y se estableció con su marido enTougeres, en donde residían ya mis dos hermanas mayores, las señoras de Marig. ny y duebriac. El matrimonio de Julia se celebró en Combourg; yo asistí á la boda, y en ella vi á la condesa de Tronjoly, que tan célebre se hizo por su intrepidez en el cadalso. Era prima é íntima amiga del marqués de la Rouerie, y tomó parte en su conspiración. Todavía no habia yo visto la belleza mas que en mi familia; me quedé absorto al contemplarla en una muger estraña á ella. Cada paso que daba en la vida me hacia ver nuevos horizontes; oia la voz lejana y seductora de las pasiones que se acercaban á mí, y me precipitaba al encuentro de aquellas sirenas, como atraído poruña misteriosa írmonía.Tenia como el gran sacerdote de Eleusis un incienso diferente para cada divinidad; pero ¿podían los himnos que cantaba al quemar estos inciensos llamarse bálsamos como las poesías del Hierofanta?
La VaUee-aux Loups, Enero de 1814.
Envíanme á Brestpara sufrir el examen de guardia marino.—DI puerto de "Brest.— Vuelvo á encontrar á Gesril.—La Perouse.—Mi regreso á Combourg.
Después del casamiento de Julia partí para Brest. Mí sentimiento al salir del colegio de Renoee
MEJICO.
Campeche 10 de Enero.
Todas las posiciones de nuestras fuerzas se conservan, á pesar déla tenacidad de los bárbaros en recobrarlas. En las inmediaciones de Valladolid,á donde no habia llegado aun el coronel Mend- z hasta las últimas fechas se habían reunido algunas masas de indios que fueron dispersadas por el acierto de las disposiciones del comandante y el valor de la tropa destinada á su per 8eeucion. Una compañía de voluntarios españiles,estabt prestando servicios distinguidos y muy recomendables en aquella plaza, sobre la cual no cesaremos de llamarla atención del gobierno.
El cuartel de Tihosuco continuaba amagado, pero no limitándose el coronel Z tina á la defensa de sus li neas, ha avanzado hasta el pueblo de Telá y alli ha dado á los bárbaros, el 28 del pasado, otra lección severísitna.
Los indios de este distrito parece qne han vuelto á alejarse. Ninguna novedad ocurre en el cantón de Kayal qne ha sido el mas amagado. Sin embargo, no debe olvidarse lo que hemos dicho en el numero anterior y repetimos hoy, á saber: qne el distrito de Campeche está en un riesgo inminente.
En los demás puntos fronterizos tampoco ocurría novedad particular.
Idem 15 de Ídem.
Dpspues de la ocupación de Tbiosuco y Vallado-lid, no cesan los bárbaros de amagar continuamente ám-bas plazas. Su tenacidad ha sido tal, que á pesar de ser derrotados y perseguidos hasta distancias considerables, no lian dejado que se reorganicen aquellas poblaciones. Según las noticias oficiales y privadas, esa lucha no cesa antes bien, sigue siempre en aumento. En esta tercera época de la campaña lo que se necesita mas que valor, como tan juiciosamente dicen los ilustrados redactores de la Revista, es suma prudencia y política. Siempre insistiremos en este lema.
— El dia 6 entró en Valladolid el coronel Mendez, quién según parece, no habia emprendido su marcha sino basta después de la ocupación de aquella plaza.
En los demás puntos no ocurre novedad.
Siguen amagando los bárbaros de este di mito el cantón de Kayal.	(P. de Campeche.)
.	___________' )~ ■nirnifüjjgjg
División administrativa.—Quilla espresada en la pa labia superficie.
Instrucción publica.—Se ha dicho lo suficiente en lo comprendido en la Topografía.
Agricultura—En los 1,117 sitios de crianza que en la jurisdicción se limita al cultivo de las labranzas necesarias á su sostenimiento.— En los 290 potreros y 33 sitios de latior que igualmente hay, se cultivan y cose, chan arroz, maíz, yuca y toda clase de viandas y frutas para su sostenimiento y el abasto de la ciudad.—En 2lg ingenios se colora la caña, y produjeron el año pasado <le 12,316,280 arrobas de azúcar:—En 143 vegas se cosecha tabaco de regular calidad.— En do i cafetales se cosecha café; pero lio bastante para el consumo, y se trae do |a Habana y Cuba.—En 62,143 colmenas se recojen anualmente poco mas ó menos 41,320 arrobas de cera, y 52,420 botijas de miel de á 24 botellas—La mayor riqueza del pa s está en la crianza de los ganados; así es qne hay vacunos 262,435; caballares 36 730; mulares 6,643; de cerda 110,560; 596 burros; 2,949 cabras y 57|g carneros, sin calcular la pérdida que lia podido ocasionar la terrible y destructora seca que estamos pasando. Las haciendas de crianza de la Jurisdicción civil en quees-tán comprendidos los ingenios, sitios, vegas y demás espesados son 125. De lasque la mayor parte están en co
tenuidad, y la menor dividida.
Industria.—Quesos, sogas de majagua y pita de corojo, sombreros, jabas serones y cuanto mas de esta clase se hace del guano de Yarey: tujas, ladiillos, tinajones y todas las obras de alfarería y tornería.
Comercio.—Por los puertos de Nuevitas y Santa Cauz lo liane libre con los países estrangeros y particularmente lo hace con los de la América del Norte. Los artículos de impotacion son caldos; aceite, jabón, herra-nienta, lienzos, hatina, víveres, lozas, garbanzos, fideos y todos los demás renglones necesarios al abasto del vecindario. En gran pártese importan por el puerto de L Guanaja en goletas de cabotage de la carrera de la Habana. Los deesportacion son; ganados vacunos, caballares, mulares y de cerda, mieles de abeja y de caña, c ra, azúcar, cueios, tabaco, inaderas de construcción, guiño de yarey y majagua: por Nuevitas se estríen también los mineraleAn bruto que producen las minas que se esplotan.
Singularidades.—Merece mencionarse en el número de ellas el Santo Sepulcro, trono de la virgen y altar mayor de! convento de la Merced, alhajas preciosas de plata muy valiosas y de un mérito aitísticn estraordmui : fueron hechas el año de 762 por el platero D, Juan Beni tez, de orden y ácostadeFr. Manuel de Agüero, religioso, mercenario, quien favoreció con su vasto caudal I convento á que pertenecía. Lo es también la iglesia del referido convento porsu letalidad, ostensión, atqui-tectura y elevación de su lorre; en tila está colee do el reloj público de la ciudad.— Los puentes de Hatiboníco y ’rí unna y el Hospital de San Lázaro.
Pesas, medidas y monedas.—.1. ís tle la Isla. —En las haciendas comuneras se conoce el peso de posesión representativo del número de caballerías que c «rrespoode ¡t cada condueño en el cómputo general que se hace al tie ni po de dividirse: los pesos de posesión dan derecho á e n tradas y salidas, á criar en su caso, y á beneficiar de mon. te», terrenos y abrevaderos.
Nota.—Se observará que en la parle histórica no se ha seguido ero ológicamente el de los años, pero consiste esta falta en que los archivos antiguos que se conservan después del incendio de 1616, y del que sufiióel archivo eclesiástico el Juévts Santo del de 668 causado por los ingleses, esián ilegibles en su mayor parte; y también nos liemos visto f .rz.tdos á abandonar la idea de examinarlos, porque el tiempo es demasiado coito para concluir estos trabajos, así es que hemos prescindido de casi todo el siglo 17 y empezado con algún orden desde el año de 1712. Bienquisiéramos haber tenido 111a* tiempo concedí lo y desocupado pata correspontler dignamente á la confianza que de nosotros ha hecho el señor Teniente de Gobernador, elijién tonos parala Junta mandada fennr por el E-cino. Sr. Gele Supetior de la Isla.
OTRA.— En el mes de Abril del año pasado de 619 presentó el Lio. D. Tomás Pío Vetaneourt, á la Real Sociedad Económica de la Habana las apuntaciones que habia formado sobre ¡a historia de Puerto-Principe, y aunque ellas no estén muy exactas, según se podra ver comparándolas con las actuales, tomadas de los verdaderos docume“1'’0 existentes, v no A» relacionesprl-vaaas, quo pueden ser equivocadas, con todo, contienen algunas curiosidades, principalmente sobre las antigaas familias y capellanías que impusieron. También °son muy curiosos ios censos ó estados de nacidos y muertos desde el año de 668 en que empiezan los libros parroquia les hasta el de 831 en que los formó.
CIENCIAS LITERATURA Y AMSNiDABES
Apuntes para la Historia de la Isla de Cuba correspon dientes ála Siempre Fiel, muy noble y muy Leal ciudad de Santa María de Puerto Príncipe, cabeza de partido en el Departamento central, sacados por la comisión nombrada por el Sr. Teniente de Gobernador, Brigadier D. Juan Rodríguez de la Torre, para la formación del Diccionario histórico geográfico de la Isla compuesta de los caballeros Regidores Dr. D. José de la Cruz y Ldo. D. Manuel Castellanos, y Ldo. D. Manuel de Jesús Arango—1844.
(Finalizo.)
1844.—En los meses que van transcurridos de este año no hay otra cosa notable que la continuación de la terrible seca del anterior, y la repetición de devoradores-incendios, que han reducido á cenizas infinidad de hacien das por espacio de muchos dias, y recorrido hasta 15 y 20 leguas,arrasando cuanto se presentaba en su tránsito. Algunos han empezado en los egidos é ido á terminar al rnar; puédese asegurar que todas las haciendas de la jurisdicción han sufrido pérdidas mas ó ménos considerables. Hasta los montes vírgenes han tomado fuego y ardido, sin haber sido posible apagarlos. Esta calamidad ha hecho mas aflictiva y lastimosa la situación del pais.—Se estableció la otra imprenta por D. Antonio Freire. (*)
(*) En el pasado año de 1848 cesó la imprenta del señor Correoso, así como la publicación de la Gaceta de Puerto-Principe.
no fué tan grande, ni con mucho, como el que es-perimenté al dejar á Dol: acaso carecía ya de esa inocencia que nos lo hace ver todo de color de rosa: el tiempo habia empezado á descorrer el velo que la cubría. Sirvióme de mentor en mi nueva posición uno de mis tios maternos, el conde de Boisteilleul, gefe de escuadra, uno de cuyos hijos, oficial muy distinguido de artillería de los ejércitos de Bonaparte, casó c«n la hija única de mi hermana la condesa de Tar. cy:
Cuando llegué á Brest no habia venido aun mi despacho de aspirante que se habia retardado no sé porqué motivo. Permanecí pues en esc estado que se llama de suspirante, y exento por ende de estudios metodizados. Mi tio me puso á pupilo en la ca lie de Siatn, con otros aspirantes, y me presentó a comandante de marina el conde Héctor.
Entregado á mí mismo por la primera vez de mi vida, en lugar de relacionarme con mis futuros camaradas, me encerré en mi solitario instinto. M sociedad habitual quedó reducida á mis maestros de esgrima, de dibujo y de matemáticas.
Aquella mar que yo debia volver á ver en tantas playas diferentes bañaba en Brest la estremidad de la península armoricana: mas allá de este cabo no habia masque un océano sin límites, y mundos desconocidos; mi imaginación se recreaba vagando por estos espacios. Muchas veces, sentado sobre un mástil que estaba tendido junto al muelle de Recou vrance, me entretenia en mirar el activo movimiento del puerto: á cada instante pasaban y repasaban á mi vista constructores, marineros, militares, aduane ros y presidiarios. Presenciaba el embarque y des-
GACETA DE LA HABANA.
Hemos recibido nuevos números de periódicos de Nueva-Orleans que contienen noticias de Méjico cuyas techas alcanzan al 2/ del pasado Enero. En Tato pico se habia restablecido la tranquilidad y el pueblo había vuelto á su estado normal de obedicencia al gobierno, ti, Monitor del II insertaba un manifiesto de D. J. Cárdenas, Gobernador, y del general G.tray, comandante en gefe .leí Estado de Tamaulipas, dirigido á las tropas y ciudadanos desde Tampico, congratulando á todos por los felices resultados de la misión de que fueron encargados por ei general Herrera con el objeto de promover una reconciliación Las tropas habían regresado á la ciudad de Pueblo Viejo, y el general La Vega habia llegado á Veracruz de camino para Tampico donde debia hacerse cargo del mando de] ejército. En la capital se habían recibido noticias de Toluca anunciando que las fuerzas del general Noiiega habían hecho abortar el proyecto de revolución á cuyo frente se halla D. Estéban de León. El general Alvarez á quien los pronunciados habían nombrado su gefe, rehusó lleno de indignación semejante nombramiento, diciendo que los sentimientos de su corazón pertenecían enteramente al gobierno legítimo. El general Arista, ministro de la guerra desplegó la mayor energía y actividad en esta circunstancia. El Monitor pide ai gobierno se aplique la pena de muerte á los revoltoso como único medio de impedir que se renueven tales desórdenes.
El ministro del Interior habia espedido una circular á los gobernadores de los estados manifestando que como ei gobierno habia recibido comunicaciones de Veracru» en que se le manifestaba que habia habido allí alguno! casos de cólera, el presidente les ordenaba tomasen las debidas precauciones á fin de mitigar losefectes de ú ppiriemia en caso de qne se corriese la república.
El gobierno estaba armando la Guardia Nacional en todo Méjico	,
Parece que reinaba una grande escasez de víver69 y particularmente de harina en Matámoros. Al dar cuenta de este hecho el ministro Cuevas por orden del prP" idente á la Cámara de los Diputados, propuso que se alterase la ley de modo que el gobierno permitiese á l°9 importadores introducir por la frontera artículos de consu
embarque de los viageros, las maniobras que mandaban los pilotos, los trabajos de los carpinteros y cordeleros, y la prisa que se daban los grumete* en atizar el fuego que ardía bajo las calderas, que despedían un humo espeso y el saludable olor de la bre*1, Corrían presurosas las gentes desde la marina á almacenes y vice-versa, llevando y trayendo fam03 de mercancías, sacos de víveres y Irenes de artille ría. Veíanse por un lado una porción de carreta9' que se hacían retroceder hasta la lengua del agu para recibir cargamentos, y por otro grupos de trJ bajadores levantando pesos enormes con palanca9^ miéntras que las grullas bajaban de los peñasco9.) cruzaban los terromonteros los cura-muelles-fuertes repetían las señales las lanchas iban y ' j nian con rapidez, y los buques que entraban en puerto se cruzaban con los que estaban aparejan para darse á la vela.	, ...
Este espectáculo aglomeraba en mi esPir.(). una multitud de ideas vagas sobre la sociedad
bre sus males y sus bienes: apoderábase de mi ^
tristeza inesplicable, y dejando el mástil en que hallaba sentado, me subía al Penfeld, el cual pa( ^ que va á desplomarse sobre el puerto, y llegaba a^ recodo desde donde se pierde de vista el tnaf- ^ este sitio, desde el cual no se descubría mas Gueur, valle pantanoso, si bien se percibían el confuso mullo de las olas y las voces de los hombrea- 9 tendia al borde de la ría, y pasaba las horas en ^ mirando correr el agua ysiguiendo con latTIÍTnCio vuelo de la corneja de mar, gozando oon el ^ que habia en torno mió, 6 prestando el oido tt golpes del martillo del calafate.