Compouirion química del primer nudo del eetremo superior de Ja mirma, cortado el cogollo.
SOBRI CU!» PARTES.
Agua........
Azúcar.....
Leñoso......
72,2
10—
17,8
INGENIO LA UNION.
Tierra nueva negra, de tres años de cultivo, caña blanca de tres cortes y de un año edad.
COMPOSICION SOBRE CIEN PARTES.
Pesé un trocito
100-
del primer canuto del pié adherente al nudo analizsdo y obture 46, 6,
_	pim.
Por la desecación dejó 13,7 de materia sóli
jrram
da, la que se redujo con el tratamiento final A 6,39 de leñoso.
De estos datos se deduce la composición si' guíente:
Composición del primer canuto del pié, sin nudos
SOBRE CIEN PARTES.
Agua.......
Azúcar.....
Leñoso.....
70.6
15.7
13.7
eram.
13,8,
100
de-
E1 canuto superior pesó fresco
gran.
jó 3,34 de materia sólida en su desecación y
tram.
i,4l de leñoso por residuo final.
Composición del canuto superior sin nudos.
SORBE CIEN PARTES.
Agua................................... 75,8
Azúcar.................................. 14—
Leñoso................................. 10,2
100—
Si comparamos entre s( estos resultados rerémos que entre el nudo del primer canuto y el canuto mismo hay 70,6—66,8=*3,8 de diferencia
Pié.
Agua............69,6..
Azúcar.......... 19—.
Leñoso.......... 11,4.
Par
superior.
74
16
10
100— 100— Se vé que en esta caña, mas sacarina que todas las que examiné ántes, existe como en ellas ménos azúcar en la parte superior que en el pié; pero es ménos leñosa que las anteriores.
Todo lo espueeto acredita la necesidad de fijar reglas para obtener la riqueza sacarina media de una caña de azúcar y esas las deducirémos de los análisis de la caña en sus tres tercios.
Contaduría de la jdhta de fomento —Lisia üe ioa negros cimarrones entrados últimamente en la casa de depósito, la que publica esta oficina para conocimiento de sus due ños con arreglo al artículo 23 del reglamento.—199, Tomás ganga, de D. Sixto Castañeda, remitido del Cerro.—200. Guillermo congo, de D. Ignacio Zuaznábar, Ídem de Güines, —201, Modesto lucumí, de José Delgado. Ídem de los Quemados.—202, Valentín carabalí, de D. José Delgado, Ídem de ídem.—203, Ceferino criollo, de Da. Rosario Armenteros, idem del Bejucal.—204, Cornelio idem, de D. José María Valdes, Hena de los Quemados.—205, Rafael congo, de D. Waldo Pascual, idem ue Cienfuegos.—206, Ensebio criollo, de D. Francisco Saavedra, idem de Puentes-Grandes.—207, Pedro congo, de D. Pedro Bosques, ídem de Colon.—208, Apoionio criollo, de D. Pedro Otondo, idem de Guadalupe.— 209 Melchor arará, de D. N. Bustamante, idem de Jesús del Monte.—210, Nicolás criolIo.de D. Constantino Jorge, idem de idern.—211, Tomas mandinga, de Da. Dolores Soberano, idem de Santiago.—212, Manuel congo, de la misma, idem de idem.—213, Hipólito gangá, de D. Manuel de Cárdenas, idem del Wajay.—214, Rafael macuá, de Da. Petrona Ramos, idem de Puentes-Grandes.—215, José de Jesu9 congo, de P. Pablo Vila, idem de idem.—216, José criollo, de D. Julián Zulueta, idem de Cárdenas.—217, Juan mina, de D. José Alderete, idem de idem.—218, Martin gangá, de D. José Arnau, remitido de Cárdenas.—219, B nito carabalí, de D. Pedro Márquez, idem de idem.—220, Pió asiático,^ idem de idem,—221, Domingo idem, ídem de jdem.—222, Eduardo gangá, de D. Bernardo Sánchez, id m de Managua. Habana 5 de Marzo de 1849.—Francisco Oger.	___
Contaduría general de rentas marítimas —Para el
U, .	.	»	■	.1	WU«AAUUXV(A WAHIlftAAl A/O »ODIAD ihahiaamod. ‘	~ •
cantidad de agua; y entre el canuto superior J7 del comente se ha de rematar en el almacén de averias y «1 nudo adherente 75,8—72,2=3,6.
De aquí resulta que no es exacto, como lo dice M. Péligot en su informe, pág. 46, que los nudos tengan la misma la cantidad de agua que el resto de la caña. Y también se obserra que la diferencia entre la cantidad de agua del nudo superior y la del canuto adherente es casi la misma que la que existe entre el nudo inferior y su respectivo eanuto. Esto probaría que no obstante de hallarse distribuida el agua en cantidades distintas en los nudos que en los canutos, guardaba la misma série creciente en los segundos que en los primeros, de modo que si el agua formase una progresión aritmética creciente en ios canutos, subsistiría otra de igual razón en los nudos, pues solamente asi pueden esplicarse los resultados obtenidos.
Sise comparan las cantidades de azúcar y de leñoso en el nudo inferior, se observará que guardan casi la misma proporción que las determinadas por M. Péligot; este obtuvo:
Agua.................................. 70,8
Azúcar................................ 12—
Leñoso................ .......«.........	17,2
100—
De donde resulta que siendo la relación de termineda por mi de 19,4: 13,8, oblendrémos 19,4: 13. 8 / : 17, 2: x —12,2.
M. Péligot encontró por esperiencia en su análisis 12, luego la diferencia no es mas que de 2 décimos de parte sobre ciento ó sea do 2 sobre mil partes de nudos de cada primer eanuto del pié de esta caña fresca.
Pero aquí se nota que no subsiste ya en la caña de la ciénega la relación constante entre el leñoso y el azúcar en los cantitos despojados de sus nudos, porque entre 14 y 10,2 no hay la misma relaeion que entre 15,7 y 13, 7 Por eso dijimos que esa relación constante en toda una caña, abstracción hecha de los nudos, no se observaba sino en algunas variedades de una misma especie.
También quise averiguar el influjo del viento norte en la caña que va á molerse. Hay quien supone que la eaña que no está hecha «e madura y adquiere azúcar. El esperimento que trascribo demostrará el error en que están los hacendados: un viento norte no di ni quita azúcar á la caña-, pero si disminuye la temperatura uel aire, el guarapo se enfria y por consiguiente se vuelve mas denso ó espeso, y marca mas grados en el areómetro ó pesaguarapos de Baumé.
Al principio de esta memoria estampé la composición de tres cañas crecidas en un terreno colorado y cansado del ingenio Bagaes, analizando solamente 500 gramos del pié. Marcaba el guarapo de la caña blanca 7°,5 entonces; pero vino un norte, bajó la temperatura á 10° c de 26° que era ántes la del ambiente en el primer esperimento y el guarapo de la misma caña señaló 9° en el areómetro; de donde sacaron por consecuencia el maestro de azúcar y el administrador del ingenio que estaba mas hecha la caña y que tenia mas azúcar que ántes. Practiqué entonces nuevamente su análisis y lo hice esta vez sobre 500 gramos del pié y otro tanto de la parte superior. El resultado fué el siguiente:
Composición química de una caña blanca producida en el terreno colorado y cansado de que se ha hecho mención, después de haber reinado un norteeito y de haberse aumentado de 1,®5 su guarapo durante el norte.
SOBRE CIENTO.
• Pié.		Parte superior.
Agua			
Azúcar			
Leñoso^-—		10,6....		 10,4
		
	100—	100—
Comparando la composición del pié con la que presentó anteriormente la misma caña, se vó que hay identidad entre úmbus análisis, y por lo tanto se deduce claramente que el norte no alteró la cantidad de azúcar. ¿Mas entonces en que consiste el mayor grado del guarapo y el mayor rendimiento, cuando se molió aquella caña durante el norte? Consiste en que el frió aumentó la densidad del guarapo, produciendo en él la contracción que ocasiona en todos los cuerpos. Esta mavor densidad hacia que ocupára un mismo peso de líquido menor volúmen que ántes, ó lo que es lo mismo que en un mismo volúmen entrára mas peso, luego en una paila de carrón entraba en realidad mas guarapo en peso que ántes del norte y por lo tanto mas azúcar; y esta es la razón porque se aumenta el rendimiento en panes de una templa. Este razonamiento concuerda con las observaciones presentadas por M. Péligot en una nota de su informe pág. 37, en la que establece con esperimentoa directos que una baja de 10° c en la temperatura produce un aumento de F hasta de 1,°3 en su densidad areométrica y como aquí la baja de temperatura fué de 16° v el aumento areométrico de 1,°5 se esplican satisfacto riamente los resultados obtenidos.
También analicé unacaña blanca del ingenio la Union perteneciente al Sr. don Ignacio Herrera, por estar cultivada en distinto terreno.
un saco de arroz. Habana v Marzo 6 1349.—Clairae.
------mi*ciÁciüN btiLit* ¿Tito MílWh:
Consumo durante el mes de Febrero de 1849.
De cerdos.... 2840— 9807 & 16 fe.- Precios de 28 á 421. ,, carneros... 1086— 1364 & 18 fe.—Precios de 25 a 28.
En Febrero de 1848.
Cerdos...... 2360.—Precios do 30 á 40 rs. (3>.
Carnero» ....	828.—Precios de 25 á 35 rs. (&).
Nota—El precio de 421 rs. sencillos de Febrero de este año es de corto número y en I09 últimos 6 dias del mes Habana y F. brero 28 de 1849.—Manuel González del
Valle, Regidor Diputado	__________
En el cabildo ordinario que el Escmo. Ayuntamiento celebró el día 23 de Febrero último, se acordó á mocion del Sr. Regidor Alférez Real D. Fernando de Peralta, que para evitar dudas, contestaciones y que se alargue demasiado e! resultado de las liquidaciones de los créditos activos y pasivos de la Escma. Corporación, se haga saber al público por tresnúmero8 consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad, que el caballero Síndico Procurador general está comisionado para que se ocupe con la mayor diligencia de reclamar el pago de las cantidades que se adeudan á los fondos Municipales, según y en los términos propuestos eu el informe de la comisión de presupuestos que mereció la aprobación del mismo Escmo. Ayuntamiento, de la Junta Superior de Propios y del Escmo. Sr. Presidente Gobernador y Capitán General. Y para que se verifique dicha publicación libro la presente. Habana y Marzo 2 de 1849—Francisco de Castro.JJ-0 Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa, con consulta del asesor titular y por ante el Ldo. D. Francisco Valdes Mendoza, se ha aprobado la información de insolvencia ministrada por Da. Rosario Marrinez	1—I
En auto proveído por el Sr. Teniente Lrobertiador ue la villa de Guanabacoa, con consulta del asesor titular y por ante el Ldo. ET. Francisco Valdes Mendoza, á consecuencia de la testamentaría de D. Rafael Sorí, 6C ha aprobado cuanto ha lugar en derecho y con la deb da reserva, el informativo de insolvencia promovido por D. Blas del Sol á nombre de sus curados Da. Micaela y Da. Dolores Acosta, á quienes se
manda asis ir como á pobres de solemnidad.__*—I
ÉÍMEscmo. tár. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor segundo, y por ante D. Pedro Vidal Rodrigues, ha aprobado por auto de 26 de Febrero último la información que promovieron D. Franciscoy Ü. Ramón Rodríguez, á consecuencia de la testamentaría de Da. Bernarda Guzman con las debidas reservas, dispensándoles las erogaciones ordinarias del juicio, y que se publique en 3 números de la Gaceta agregándose laa diligencias á los principales con certificación de la escribanía.	1—I
Pur disposición del Sr. Tamente Gobernador de la villa de Guanabacoa, con la consulta del asesor titular, y por ante el Ldo. D. Joaquín Lescano, á consecuencia 'le loa amos for-madoa sobre el fallec.miento intestado de D. Francisco Gonzalos vecino de Bueña-Vista, esiá mandado se publique en 3 números consecutivos de la Gaceta, haberse aprobado el informativo de insolvencia mimsirado por la viuda albacea Da. Lorenza Ramos, asistiéndosele como á tal con la debida reserva, haciéndose estenstvo á sus menores hij es nombrados Da. Francisca de Paula, Da. Juana Rosa, Da. María Mar*ar¡-a. Da. María de Jesús y D. Julián Ramón González y Raernos,
PARTE JUDICIAL.
EDICTOS.
D. Francisco Chapetón y Cortés, Capitán de Caballería y Teniente Gobernador político y militar de esta villu y su jurisdicción ror S. M. (ye.	.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y empla zo á D. Vicente Ogea, para que en el termino de 9 dias se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal formada por la fuga que hizo de dicha cárcel, advertido de que se le oirá y administrará justicia y de loco.Urano quedará incurso en las Denas de la ley. Guanabacoa y Marzo 5 de 1819. —Chape-ron.—Por mandado de su merced.—Ldo. Joaquín Lescano.
E —O
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Sebastian Rodríguez para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por hurto de dos onzas de oro á D. Manuel Luis; en el co cepto de que si así lo hace se le oirá y administrará usticia, y de lo contrario quedará incurso en las penas lega les. Que así lo tengo mandado con consulta del asesor titular en la referida causa. Guanabacoa y Marzo 5 de 1849.— Chaperon.—Por mandado del Sr. Teniente Gobernador.— Ldo. Francisco Valdes Mendoza.	E *—O
Por esta mi 3í carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Miguel Rodríguez para que dentro de 9 diñe se presente en la cárcel púdica de esta villa á descargarse de la culpa
3ue le rcsultaen la causa criminal seguida contra él por hurto e un caballo, una aibarda, un jaquimón y una espuela de hierro á D. Juan Perez; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario quedará incurso en las penas legales. Que así lo tengo mandado con la •onsulta del asesor en la referida causa. Guanabacoa y Marzo 5 de 1849.—Chaperon.—Por mandado del Sr. Teniente Gobernador.—Ldo. Francisco Valdes Mendoza. E *—O Por esta n i tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno José de la Luz Estrada, para que en el término de nueve dias se presente en (a cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la cau-«a que se le sigue por hurto de 6 onzas de oro á D. Daniel Nuviola; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se declarará incurso en las penas legales. Que así lo tengo mandado con consulta del asesoren la referid i causa. Guanabacoa y Marzo 5 de 1849.—Chaperon.—Por mandado del Sr. Teniente Gobernador.—Ldo. Francisco Valdes ¡Mendoza	E *—O
D Meliton Balenzátegui, Oidor honorario de la Real Audiencia de Puerto-Rico y Alcalde mayor segundo de est ¡
ciudad y su jurisdicion por S. M. ($-c.
Por esta .ni tercera carie de edicio, cito, llamo y emplazo á D. Crisióbal Medina, natural de esta ciudad, tratante de caballos, estatura regular, grueso, pelo negro, patilludo y como de 33 años de edad; para que se presente en la Rea cárcel á descargarse de la culpa que le resu ta en los criminales formados por el hurto de un cabajlo á D. Pedro de Rojas y Orta, en el concepto de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y en cnso contrario se le declaraiá rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley. Que a?í lo tengo mandado en los referidos autos. Habana^ y Mar o 1® de 1849.—Balenzátegui.—Por mandadodesu Sria —Francisco Pimentel.	E 3—O
D. Antonio Márquez y Domínguez, Teniente Coronel de infantería, caballero de la orden de San Hermenegildo, condecorado con varias distinciones por acciones de guerra, Ten ente Gobernador político y miiitai interino de esta jurisdicción.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y c mpla-zo al moreno libre Feliciano Cuesta, vecino que fué de San Diego do Nuñez, para que en el término de nueve dias se presenta en la cárcel provisional de esta cabecera, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal formada contra él por herida al chino Luis Martinei, de que le resultó la muerie; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y c<«ntuma«, parándole todo perjuicio lo que se actuare y resolviera en su ausencia y rebeldía: que así lo tengo mandado con consulta del asesor titular en los autos de ¡a materia. Bahia-Honda 12 de Febrero de 1849.—Márquez.—Por mandado del Sr. Teniente Gobernador.—Antonio Alvarez. — Rafael Bejerano —Es copia.—Antonio Alvarez.—Rafael Bejerano.	E 3—0
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Manuel Barrera (%,' Manguito, para qua eu el
■*ermino de "nueve d as se presente en el local destinado en sta cabecera para cárcel, á descargarse de ia culpa que le resulti en ¡os criminales seguidos por la riña que tuvieron D. Bernardo Brito y el referido Manguito, de ia que resulió herido el primero; seguro de que si asi lo hiciere se le oiré y administrara justicia, y no verificándolo se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastantes en su caso los estrados del tribunal: qje así lo tengo mandado con la consulta del asesor titularen los autos del asunto. Bahia-Honda, Febrero 3 de 1849 —Márquez—Por mandado del Sr. Teniente Gobernador.—Serafín González. —Rafael Bejerano.—Es copia.—Serafín Gon ^ r.— Rafael Bejerano.	E S—O
El Sr. Alcalde mayor segundo ha dispuesto, consecuente á comunicación dirijida por el Sr. Teniente Gobernador de Bahia-Honda, se publiquen los dos edictos que anteceden. Habana y Marzo 1. ° de 1849.—-Francisco Pimentel.
D. Manuel Roig, Capitán de infantería, fiscal de la Comisión tnilitir ejecutiva y permanente de esta Isla $c.
Ignorándose ei paradero de D. Sixto Fiallo, D. Agustín Hernández y un isleño nombrado Manuel que tiene una cicatriz perpendicular desde el labio inferior hasta la barba, á qui mes estoy procesando por diferentes asaltos y robos cometidos en cuadrilla, en uso de las facultades que me conceden las Reales ordenanzas para estos casos, por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo á los referidos Fiallo, Hernández é isleño Manuel, para que en el término de 9 dias contados desde esta fecha, se presenten en la cárcel pública de esta capital á descargarse de la culpa que les resulta, en concepto que de no verificarlo en el plazo designado se les seguirá ia causa y sentenciará en rebe'día, por el consejo de guerra de tete tribunal, sin mas llamarles ni emplazarles por ser estala voluntad üe S. M. Fíjese este edicto en el parage de costumbre y saqúese una copia del mismo, para que publicándose en la Gaceta llegue á noticia de todoír. Habana 3 de Marzo de 1849.—Manuel Roig.— Manuel Tartilan, se cretario.	E—3
Francisco de Paula de Michelena y Serrano del Castillo caballero de la Real y militar orden de San Fernando de primera clase, de la militar de San Hermenegildo, y de la Real orden americana de Isabel la Católica, condecorado con la medalla de honor por la toma de Irun, y otras cruces de distinción par acciones de guerra, Teniente Coronel graduado de infantería y Teniente de Gobernador Político y militar de este pueblo y su jurisdicción por S. M. &c.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo D. Miguel Alfonzo, á fin de qLe en el término de nueve dias se presente en la corcel pública de esta cabecera á descargarse de la culpa que le resulta $íJ£>£aU8a criminal oue cursi en este juzgado en averigua-ion (.'el autor o uutóres de las heridas inferidas al negro Santiago lucumí, de la dotación del ingenio Galope de la propiedad del Escmo. Sr. Marqués de Arcos, seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia, y de o contrarióse le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley. Que así lo he dispuesto con consulta del asesor titular en l s mencionados antos. San Cristóbal y Febrero l.° de 1849.—Francisco de P. de vii-chelena.—Por n andado de su merced.—Francisco José Val des.—Santiago Gutiérrez de Celis.	E—3
~	AU l Ori.
Real Tribunal de Comercio.— A consecuencia de los autos de la primera sección de la quiebra de l). Ramón de la Maza, se ha decretado lo siguiente.—Habana y Marzo 3 de 1849-—Cítense á los acreedores de esta quiebra para una junta que tendrá efecto el día 14 ¿el corriente á las 11 de la mañana en ia sala de audiencias del tribunal, con el objeto de que se proceda al nombramiento de nuevo síndico, mediante la renuncia que el actual D. Servando Ruiz hace de su encargo en la instancia que precede. Háganse por este las citaciones que la ley por.eá su cargo y cumpla con lo que disponed artícu o 1135 del Código de comercio. Y pjblíquese este proveído en tres números consecutivos de la Gaceta oficial y Diario de la Marina y por edicto® que ee fijarán en los lugares acostumbrados. Así I*» mandó y firmó ei Real tribunal de comercio, doy fé.—Adaro.—Ramirez —Zangroniz— Ante mí: F mando de Castro. Habana y Marzo 5 de 1849.—Fernando de Castro.	A 2
A consecuencia de los autos que ha promovido D. Juan Lavaggi contra D. Juan Sánchez sobre perjuicios, está dispuesto por el Escmo. Sr. Gobernador político, se notifique por este orden al citado D. Juan Sánchez el auto que sigue. —Habana y Febrero 26 de 1849 —Visto?: traslado con citación y emplazamiento á D. Juan Sánchez, de la demanda establecida por D. Juan Laviggi. por el término legal. Asesoría 24 rs.—A-coy.— Líosch.—Br. Gaspar Villate.”—En el concepto que si dentro de 4 dias no comparece á encargar e de los autos, sedará por contestado el traslado en su rebeldía y se le habrá por confeso y conforme con las preces de la demanda y se pasará el espedidme al contador judicial para la liquidación de las cantidades que se reclaman. Habana 3 de de Marzo de 1849.—Br. Gaspar Villate.	A—3
Real Tribunal de Comercio — A consecuencia de los autos de la primera sección de ia quiebra de la sociedad de L). Manuel Gómez y compañía, se ha proveído el del tenor siguiente:—Habana y Marzo 1. ° de 1849.—Victos: con lo certificado por el escribano, se aprueba cuanto ha lugar en derecho el convenio celebrado entre los acreedores y la representación de la sociedad de D. Manuel Gómez y compañía, cuya acta se registra á fojas 18 vuelta, interponiendo el tribunal para su mayor validación y firmeza la autoridad judicial que ejerce en la mas bastante forma y condenando á los interesados á esiar y nasar por su tenor en todo tiempo. En su consecuencia devuélvanse a dicha sociedad los efectos, libros y papeles de que se tomo razón en las diligencias de inventario que obran en estos autos y en los de la segunda sección, mediante estimársela rehabilitada no solo para llevar a cabo sus negocios pendientes, sino también pira continuar en el giro mercantil de que se ha ocupado, ó cualquiera otro que pueda convenirle. Pubiíquese esta resolución por medio* de la Gaceta oficial y Diario de la Marina en tres números consecutivos, á tos efectos que haya lugar en derecho. Y en atención á que los términos en que se ha celebrado el referido convenio, no produe n quita en las deudas de la esprosada sociedad, se sobresee en despediente de calificación de la quiebra: liquídense las costas causadas, y satisfechas que sean, archívense los autos. Así lo mandó y firmó el Real tribunal de comercio, doy fé.—Adaro.—Ramirez. Zingrcniz. Ante mi: Fernando de Castro. Habana y Marzo 2 de 1849.—Fernando de Castro.	A 3
DE OFICIO.
A consecuencia del incidente á los autos promovidos por D. Agustín Berancourt sobre calificación y graduación de créditos,”ha proveído ti Escmo. Sr. Intendente de ejército, con consulta del Sr. Asesor general, lo que sigue:—,,Habana, Febrero 28 de 1849.—Vistos: en mérito de la precedente certificación, se declara e msentida y ejecutoriada la sentencia de graduación pronunciada en 19 de Agosto del ano próximo pasado, y que debe llevarse á puro y debido efecto.— Villanueva.—Diaz.—Ldo. Marcelino de Alio.” Habana y Marzo 6 de 1849.—Ldo. Marcelino de Alio. A +—O
REMATES.
En el incidente á la testamentaría de D. Francisco de la Torre y Cárdenas, seguido por D. Antonio Ojeda en cobro de pesos, ha dispuesto el Sr. D Mariin Galiano, alcaide mayor cuarto, y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, que el dia 15 del corriente de 9 á 11 de la mañina, se proceda en las puertas del juzgado al remate de una casa de^ mampostería y azotea, situada fsttatnuros, calle de San José al número 64, retasada en 3162 $ 6 reales.	R "'■"** ,,
Por auto proveído por el Escmo. Sr. Gobernador político con la consulta d*d Sr. Alcalde mayor primero D. Ramón Padilla, y por ante D. Francisco de Castro, consecuente á las diligencias formadas por el Ldo D. Vicente Villar contra el Sr. D. Félix Ignacio de Arangoen cobro de pesos, se ha señalado el dia 12 del que cursa para el cuarto pregón y remato de una mulata coariada en 100$. Y á fin de que el que qui-ra hacerle postura ocuna á las puertas de la morada del Sr. Alcalde mayor, que es el lugar donde debe tener efecto la diligencia, se manda publicar en tres números consecutivos de la Gaceta oficial,	R—2
Por auto proveído por el Si*. Teniente Gobernador de la jurisdicción de Cárdenas, con consu ta del asesor titular y por ante D. Cárlos Acosta y Espou, en loa autos testamentarios
del Sr. Alcalde mayor segundo y por ante D. Francisco Pimentel, se proceda el martes 13 del que cursa al remate de un solar y unos cuartos situados en la calle de las Virtudes al núm. 108, tasados en 680 $ ií realts; para que el que quiera instruirse ocurra ¿ la escribanía.	R -—O
Por disposición del Es.-mo. Sr. Intendente, con consulta del Sr. asesor general, y por ante . I Luo. D, Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas de! dia 10 del corriente para el remrite de la hacienda Sio. Domingo de Ih Calzada, avaluada en 9000 $, el que quien hacer p >stura ocurra á ta escribanía mayor del ramo.—Asimismo ei temaie de un sitio situado en la jurisdicción de la vi lia de Güines compuesto de 1 caballería y avaluado en 3500 $.	R *—O
Por disposición del Escmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. A calde mayor segundo D. Melitoo Baien-zátegui, y por ante el Br D. Felipe Fornari, se manda anunciar al púolieo estarse dándolos pregones de la ley á la casa número 38 de la ca’le de la Merced en el barrio del Horcón, embargada á D. Francisco de Paula López. R * — O
P<r disposición de Sr. A!calde ordinario de prime; a elección de la vült de Guat abacoa, con la consulta del asesor titular y por ante el Ldo. L). Joaquín L scano, á consecuencia de los autos testamentarios de L>. Francisco Aquino y su con-s rtj Da. María Escolástica Perez, está mandado se anuncie ai público en 3 números consecutivos de la Gaceta haberse stñalado nuevamente los dias 9 del corriente y dos mas hábiles subsecuentes, para el remate de una casa de mampostería y teja situada en dicha villa, calle de Luz. retasada ei< 2518 $ 4 rs., y otra de guano y embarrado contigua á la anterior, situada en la calle de Jesús de Nazareno, haciend ■ esquina á la de La/., retasada también e:i 633 $. á fin de que e! que quiera hacer proposiciones ocurra lea di s señalados
R *—O
Por disposición del Escmo. Sr. Presidente Gobernadoi político, con la consulta del Sr. A'ca de mayor tercero y por ante el Ldo. D. Lorenzo de Alio, se ha señalado el dia 7 del corriente á las II de su mañana para el remate de un negr« nombrado Matías de nación lucumí, como de 40 años, de campo, sano al parecer, tasado en 300 $, cuyo acto se ha de verifi car en las puertas del juzgado de dicho Sr- Alcalde mayor; lo que se manda anunciar al publico para que el que quiera hacerle proposición ocurra á verificarlo.	R 3—O
INSOLVENTES.
Por auio proveído por el Esr ino. Sr. Gobernador Ci.il, consultado por ti Sr. Alcalde mayor cuarto y por ante D. Eu genio Poaton, en los que s gue .0. Francisco Valdes y Pe-ñalver contra D. José y D. Fernando de la Maza Arredondo en cobro de pesos, se previene anunciar al público en tres 'ip or,;*V^~ el dia 15 dol corriente de 9 á 11 de su mañana y bajo ue los portales de la morada del Sr, consulto se han de rematar los negros siguientes: Federico congo con.o 35 años, decampo y cocinero, pero que padece de una pf que ña relojadura en la ingle izquierda, tasado en 400 $: Francisco criol'o, como de 28 años, general de campo y dice entien de algo de cocinero y calesero, sano al parecer, en 500 $: A-gueda criolla, de 30 años y dice que tiene principios de batea y cocina, sana al parecer, en 400$. y Miguel muiatieo como de 3 á 4 año9, sano al parecer, el» 150 $; para que el que quiera hacer postura ocurra á m truirse de lo demas que tenga por conveniente.	R '—I
A consecuencia del incidente á la testamentaría del Dr. D. Mariano de Medina, sobre los iegados de Luis Pió y B silio Medina, radicados en el juzgado del Sr. Alcalde mayor cuarto y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, se hi señalado para el cuarto pregón y remate de la casa situada en ei barrio de Colon, calle de la Industria al núin. 144, habiendo frente á los nuevos almacenes del camino de hierro; justipreciada en 6431 $ 3i rs ; cuyo remate se verificará en las puer tas del juzgado el 15 del actual de 9 á 11 de su mañana.
R 3—I
A consecuencia de los autos de la testamentaría de I), José María Iiivero, está dispuesto por el Sr. Alcalde mayor cuarto D. Martin Galiano Enriquez de Navarra, y por ante e Br. D. Bernardo del Junco, se anuncie al público por medio de 3 números consecutivos estarse dando los pregones de la ley á los bienes quedados al fallecimiento del referido Rive-ro.	R 3-1
con una chupa ó jaique de color rayado, sumbrero de pel0 n ^ro y un palo en la mano, y que un * de ellos dió la herida J* que se trata ai negro Luis, para que se presenten un e! juz>»aftft >nr conducto de la escribanía del actuario á declarn I.ícu* i 0 •oiiate.	c o C#
ror disposición del Escmo Sr. Intendente, con coluuiu leí Sr. Asesor general y por ante el Lio. D. Marc«|ino ¿ Alio. rec»ida en el incidente al concurso de r*a. María ¿ \ Sacramento Romay, viuda de D. Daniel Botcfeur, e«ia 8* ñalado el di3 16 del corriente para una junta qu* tendrá to en el estudio de su Sría. calle de A^uiar núm. 106, con Ci objeto de que los acreedores acuerden io que tengan por co** veniente sobre la solicitud del síndico, de que se tratará T* dicho acto.	C *—O	Cn
El Sr Alcalde mayor segundo, y por ante D. Francia Pimentel, ha dispuesto consecuente á comunicecion diriiiH° por el Sr. Teniente Gobernador de Bejucal, se t or.voque a n* José Bautaqoese dice hallarse en esta cridad para que Co * crezca en la escribo1 ía á ser instruido de lo dispuesto ». ficho Sr. Teniente Gobernador, en la causa criminal seguid contra D. Juau Rodríguez por haberse hallado en su poder n* caballo de D. Joaquín Mojica.	C O a
Hu dispuesto el Sr. Teniente de Gobernador de la ciudaj de Jaruco c on la consulta del cse?or titul -r y por .me D. jc sede la Ceuz y Veias o, á consecuencia de ia causa form>d-* por el incendio ocurrido en las casas que habitaba D. p Gaieía en un sitio e i el partido de Bainoa, se convoquen i o° res números consecutivo* de la Gaceta, á las personas
qua
CONVOCATORIAS.
SfCRETARÍA DE L* M7BDELE&ACION DE PENAS DF. CAMARA —Por dccreio del Escmo. Sr. Regente Subdelegado de penas de Cámara, está mandsdo se convoquen por tres números consecutivos para que dentro del término de 15 dias después del último anuncio, se presenten en la secretaría de esl ta Subdelegado», los individuos que á continuación eses presan á satisfacer sus respectivas responsabilidades con e-espresado ramo, apercibidos en su defecto de lo que haya lu. gar.—D. José Paicera.—Da. Petrona Marrero.—D. Francisco Fernandez.— D. José Ibañez.— L>. E-uéban Esp nosa.—D-Salustiano Muniz. — D. Juan Ounet.— Dolores amador.—D. Miguel Medina. Habana 6 de Marzo de 1849.—Antonio María del Rio, secretario.	^	C—*
Alcaldía ordinaria de segunda rlecci. n.—Habam y Marz 5 de 1849.—Como el ministro encargado de cñar a L). Francisco Arbois no le encuentra, ni menos quien ( é noticia de su paradero, convóquesele en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, para que el dia posterior ai último de ellos á ias 4 de la tarde, concurra con su hombre bueno al juicio de p iz que le propone D. José Brito; apercibido de dar por eva cuado el acto y proveer de certificación al demandante para el uso de sus derechos.—Cintra.	C—
A consecuencia de la testamentaría de D. José de ia Torre y Sánchez, se ha declarad» por el Sr. A calde mayor segundo y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez en auto de 26 de Febrero último, intestado el fallecimiento de Da. Rosa xMaría de Hita y D. José Prew, y por sus herederos á los que deban serlo con arreglo á derecho, convocándoseles en 3 números de la Gaceta para que ocurran á deducir el que les alista dentro de nueve dias contados desde el último anuncio.
C-t
A consecuencia de los autos seguidos por la representa cion del Monasterio de Sta. Catalina contra los bienes de D. Pablo de Castro en cobro de pesos, ha dispuesto el Escmo. Sr. Capitán General, con consulta del limo. Sr. Auditor de guerra y por ar.te I). Lorenzo de Larrazabal, se haga saber por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos á D. Ramón de Castro, que dichos autos se van á pasar al contador judicial para la liquidación de los últimos réditos vencidos, y también que dentro de tercero dia después del último anuncio ocurra al oficio á instruirse de su resultado por sí ó por medio de poder bastante instruido y espensado que confiera, bajo apercibimiento de que si así no lo verifica se declararán por baetante los estrados del juzgado y á su perjuicio para continuar en su rebeldía I03 trámites ulteriores del
juicio.
C—2
Por auto del Escmo. Sr. Gobernador político, con la con suba del Sr. Alcalde mayor primero D. Ramón Padilla, y por ante D. Joaquín Trujiiio, se ha de^ larado intestado el fallecimiento de la Escma. Sra. Da. María de Jesús García, Condesa dé Bainoa. y por sus herederos á los que con arre glo á derecho deban serlos, á cuyo fin se les convoca para que dentro de nueve cías comparezcan á hacer constar del que se crean asistidos,
Por decreto prcvsido por el Sr. D. Martin Galiano, alcalde mayor cuarto, y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, á consecuencia de la testamentaría de D. Guillermo Enri que Forbes, está mandado se convoque á todo9 los que se consideren acreedores ó asistidos de cualquier otro reclamo, acciones ó derechos contra el referido Forbes, que era natural de la isla de Nueva-Providencia y vecino del partido de Lagnnillas, jurisdicción de Cárdenas, hijo lfjítimo de D. Tomas y de Da. Isabel Ana Jorge; ó bien contra los bienes que quedaron á su fallecimiento, para que dentro de 15 dias conados desde el último anuncio ocurran a! estudio del Ldo. D. Vicente Villar, calle del Obispo núm. 37, cuyo letrado se halla con tas instrucciones necesarias para arreglar los asuntos relativos á dicha testamentaría; apercibidos de que no haciéndolo en la dilación señalada no serán reputados como tales acreedores y se estima;á que desLten á su riesgo y perjuicio de todo derecho y reclamación contra Forbes y sus bienes, sin Ber mas oídos sobre el particular en ningún tiempo; enten-
diéndose que esta convocatoria no es comprensiva a los creedores ya conocidos D. Ju^n Gordo» Forbe?, los Sres.
_ ___________ ^ r_„,_________ iPalümoijo y sobrino, Mr. Law»eiire, los herederos de D.
de D. José de Castro, está mandado se anuncie al público en Francisco Dalcourt, l> Edmundo y D. Julián Depestre, Mr. res números consecutivos la propues a de adjudicación que I Williams y D. Juan Forbes.	C—2
haceu todos los los herederos mayores del citado Castro, de ‘ A consecuencia de los autos del intentado de Da. María
los bienes quedados á su fallecimiento, consistentes en 195 caballerías de tierra, con sus fabricas, ganados y 3 esclavos, tasados en 33432$ 64 reales, por los dos tercios de su tasa-cion y 20 $ mas, comprometiéndose á pagar todas la? deudas de la masa, rebajándose los cenaos ó imposiciones que tengan los terrenos y reconociendo el haber que en divisoria corresponda á ios menores en dichos terrenos y abonándoles el 5 p.g anual de usura pupilar; para que el que quiera mejorar dicha proposición, se presente en la escribanía del actuarle dentro de 9 dias.	, _	_ .	_	, .
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador del pueblo de Cárdenas, con consulta del asesor titular y por ante D. Cárlos Acosta y Espou, en los autos intestados de Do. Antonia Oquendo, esta mandado se anuncie al público en 3 números consecutivos, las propuestas de adjudicaciones que hacen todos los herederos mayores de ia Oquendo, de los bienes quedados á su fallecimiento, consistentes en 3 posesiones compuestas de 70 caballerías de tierra, con sus fábricas, animales, a boledas, ló negros de ámbos sexos y edades y de lo dema9 Dormenor que consta de la tasación, avaluadas en 19325 $ 3 rea.es; se adjudicad viudo D. Juan de Dios López en parte de pago de fi.s cantidades aportadas al matrimonio y por la mitad de los gananciales, el negro G ronimo, Casimiro, José, Serafina Manuela y Juan, varios animales, las prendas y menage de la casa por el íntegro precio de su tasación. D. Salvador Rodríguez á nombre de su lejitima consorte Da. Maiía de Jesús López, 3 caballerías de tierra con sus fábricas, un caballo y los negros Franciscay Anacleto por su tasación. D. Vicente Ro Jriguez, lejítiino consorte de Da. Regla López, 3 caballería» de tierra, la negra Hipólita, un caballo, 2 toro3 de 3 años y 2 novillos, y como curador de los menores 54 caballerías de tierra, todo por su tasación. D. Cristóbal López 3 caballerías de tierra, los negros Belen y Vicer»-te por su tasación. D. Agustín López 3 caballerías de tierra y los negros Martina, Venancia y Miguel por su tasación. Y para que ei que quiera mejorar dichas proposiciones, se presente en la escribanía del actuario dentro de i ueve dias.
R—2
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor tercero D. Alberto Bosch, y poranteclBr. D. Gaspar Villate, á consecuencia de la testamentaría de D Crisanto Martínez, está mandado se anuncie por este orden en tres números consecutivos la aJjudicacio i que ha propuesto la viuda albacea, y es la siguiente.—Se adjudica todos los bienes consistentes en una casa ciudadela situada estramuros, barrio de Colon, calle de las Virtudes, acera de! Sud, núm. 21, tasada en 9101$ 34 rs., y los muebles y alhajas, apreciados en 1097 $ 6 rs , por el precio íntegro de su tasación reconociendo el haber de los 3 menores herederos en la citada casa: lo que se anuncia al públtco para que si al quinto día después dei último anuncio no comparece ningún postor á mejorar la proposicion-proveer lo que corresponda.	R—3
DE OFICIO.
En los autos testamentarios de Rosalía González, ha dispuesto el Eacm). Sr. Gobernador político, con la consulta
Leonor Hernández, se ha dispuesto por el Sr. Teniente Go> bernador de la jurisdicción de Cárdenas, con c >nsulta del asesor titular y por ame D. Cárlos Aco^’a y Espou, convocar par tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, á las personas que quieran mejorar las proposiciones hechas por el viudo albacea D. Pedro Amador, de adjudicarse todos los bienes por el precio íntegro de su tasación, ente r r el haber que les toque á los herederos mayores y asegurar el de los menores; a fii de q'»e se presenten dentro de nueve días á verificarlo, bien entendido que transcurrida esa dilación, no será admitida otra postura. Con advertencia de que los bienes consisten en un potrero compuesto de 10 caballerías de tierra correspondientes á a* de la hacienda demolida la Bermeja, reconociendo el impuesto de 300$ cada una, avaluado con sus fábricas y amxidades. útiles, animales, siembras y frutos en 7117$, y 5 esclavos de ambos sexos ava-tuado en 2500 $.	C—2
Por auto proveído por el Real tribunal de comercio dees-ta plaza, en 3 del corriente, y por ante D. Fernando de Castro, en los de la primera seceion de la quiebra de D. Francis-co García y compañía, se ha señalado nuevamente parala junta general de acreedores el dia 12 del actual á las 11 de la mañana en la sala de audiencias del tribunal; y mediante no haber tenido efecto dicha junta en 28 del mes próximo pasado por falla de concurrencia de acreedores, se apercibe á estos de estar y pasar por lo que acuerde la mayona, cualqniera que sea su número.	C—2
A consecuencia de los aut03 f ornado? para tratar quienes s >n los sucesores de los bienes del Pbro. Dr. D. Cárlos Sánchez, se ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor segundo D. Meliton Balenzátegui, y por ante el Br. D. Felipe Fornari, se cite á todos los interesadas para una junta el dia 16 del que cursa á las 10 de su mañana, con el objeto de instruirse de la calificación hecha en dichos autos y de hacer las observaciones y rectificaciones que les convenga.	C—2
DE OFICIO.
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa
de Guanabacoa, con consulm del asesor titular, y por ante el Ldo. D. Francisco Valdes Mendoza, á consecuencia de I03 criminales formados contra D. Juan y D. Manuel de la C uz por hurto de un caballo, se convocun las personas que quieran abonar al dicho de D. Sebastian Rodríguez que ha ministrado una declaración en dicha causa, para que dentro de tercero dia ocurran á verificarlo.	Q *—O
Por auto del Sr. Alcalde mayor tercero D. Alberto Bosch, y por ante el Br. D. Gaspar Villate, en la cauta criminal formada para descubrir el autor ó autores de la herida inferida al negro Luis gangá esclavo de D. Antonio Oa, está mandado que por medio de la Gaceta en 3 números consecutivas se coavoquen á las personas que puedan dar razón de quienes sean 3 sugetos blancos que como á las 11 de ia noche del día 26 del mes próximo pasado estaban parados en el placer que se encuentra entre la pila de Neptunoy la casa donde estuvo el café de Argel, cuyo# individuos manifestaban por aUs traja* ser persona# decentes, tiendo uno de ellos, alto, delgado
tengan noticias del hecho, pata que dentro de quinto^¡ia después del úfiimo anuncio, 88 presenten en el ipzgaj á declarar lo que les conste.	C 2—0	°
A cansecnencia de los rucos del intestada del Sr. Dr. D Francisco del Calvo, ha señalado de nuevo el Eterno. Sr. J, endente de ejército, para la junta pend;en*e el dia 9 d®| rsente en el estudio del Sr. Asesor general, calle de Aguiar núm. 106 psr -cuyo efecto está dispuesto que 6e cite por e.. te orden á los herederos y acreedores de S. Sría. con el benéfico objeto de ver s¡ puede haber acomodamiento entre elíop Habana y Marzo 3 de 1849.—Ldo. Marcelino de Alio C 2-0 Por auio proveid- por el Sr. Alcalde mayor D. Mari¡n Galiano Enriquez de Navarra, y por ante D. Vicente Rodríguez Perez < n los criminales sobre descubrir el autor ó auto, res do la muerte causada al moreno libre Miguel Sabera, ts! támandadoque por 3 números consecutivos de la Gaceta**, convoquen á las personas que puedan dar razón de quien fuese el negro que entre 9 y 10 de la noche del domingo t>5 de Febrero ú timo infirió una herida en la calzada del Monte fretue á la panadería de la Campana al enunciado Sabera, para que comparezcan en el juzgad»x,ñiieney(estar lo que sepan C 3—0 Por decreto de! Sr. Alcalde mayor cuarto D. Martin Galiano Enriquez de Navarra, y por ante D. Eugenio Ponton á virtud de Oficio de1 Sr. Teniente Gobernador de San Cri*’ tóbi'l. está mandado se convoque por tres números consecu-ivos á D. Juan Francisco Oruñ», para que al dia siguieni« después del último anuncio, se presente en I» escribanía á instruirse de cierta noiificacion que le está mandada hacer
C 3—0
A consecuencia del incid*'» te al concurso del Sr. coro-uel D Martin de Aróztegui y Ba abe, formado para tratar de la calificación de los crédito , está mandado por el Escnio. Sr. Intendente de Ejército, con la consulta del Sr. asesor ge! »eral, v por ante el Ldo l). Mure lino de Alio, se cite a todos los acreedores de su Sría. para oir la sentencia de graduación que debe pronunciarse.	C 3-0
Po-auto proveído por el Sr. Tímiente Gobernador poético y militar de *a jurisd celo i de San Cristóbal, D. Francia-eode Paula de Michelo- a, á consecuencia de las diligencia* formadas n averiguación del au’or ó autores del huno de un polio de la propiedad de D. Jonquin Ros. se ha dispuesto con ñ consulta delases« r titular, v P‘»r ante D. Santiago Gutiérrez de Ceiis y D. Francisco José Valdes, 6" convoque en 3 úmeros consecutivos de ia Gaceta ai pardo libre Juan Cace-res natural del Guatao, viudo, e ercicio tabaquero, esuiura regular, edad 45 años, color trigueño, pelo castaño, cpj:m idem, ojos pardo?, nariz y boca regular, barba cerrada, á fin de que dentro d.: nueve dias después del último anuncio ocurra á dicho tribu > 1 á minia rar cierta declaración, y á la vez á las personas q ¡e puedan dar razón d* 1 hecho y sus autores para que ocurran en el mismo término á manifestarlo. C 3-0 Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador político y m litar de la jurisdicción de San Cris óbal D. Francisco de Paula de Michelena, con consulta del asesor titular, y ñor ante D. Santiago Gutierre/, de Celi9 y D. Francisco Jote Valdes, en ¡as diligencias crim nales formadas para averiguar quienes sean 3 hombres que hurta;on 18 gallos á l). Angel Berasaluces, se ha di »puesto por medio de la publicación en 3 números consecutivos de la Gac*.to, notificar al espneHoBe-rasaluce si se muestra paite en el juicio. C 3—O Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor segundo D. Me’iton B «Ienzátegui, y por ant» el Br. D. Fefipo Fornar«, áconsecn* nciade! ímestado de Da. María de li Merced Gar! cía, se h * dispuesto se cite por este orden á las part s iute-resadas, p ra una junta en eijuzgtdo el dia 9 del que cursa á ■as 10 de s i mafi na, en r \ concepto que cualquiera que ?>oa ol uúnierode los que concurran estarán y pasarán los no concur-rentes por loque aquellos acuerden, pues la mezquina heren-i no permite que se promuevan artículos ni que se sustancien resuelvan por los trámites latos de un juicio escrito.
C 3-0
INSOLVENTES.
En los auto3 intestado de D. Juan Francisco Morejon / Pomares y su consorte Da. María del Rosario Bertolá y Gomero, ha dispuesto el Sr. D. Martin Galiano, Alcalde mayor cuarto, y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, á instancia del Ldo. D. Federico Jordán, se cite á todos los acreedores de aquel cuyos nombres se insertarán para una junta que debe celebrarse en su juzgado, el miércoles 14 del corriente á las 10 de su mañana—Acreedores.—D. Francisco Serpa, 1610 $ 6 rs.—D. Nicanor Rivero, 306 —D. Juan Leal, 126.—l). Manuel José Aguiar, 300.— Francisco Cárdenas, 42.—D. Ramón Beltran, 300.—D. Leonardo Rui* de Lavin, 55 —D. Francisco Peña'ver, 40.—D. Bernardo Rebo. iledo, 170.—D. Romualdo Aguiar, 750.—Y el duefio del terreno en que está edificada la casa en el Cerro perteneciente á este juicio, 875.	C *—I
MINISTERIO DE LA GOBERNACION DEL REINO.
Dirección de administración.—Quintas.—Circular. Deseándola Reina [Q. D. G.] evitar las dudas que se han suscitado frecuentemente en la aplicasion de las reales órdenes espedidas como aclaratorias dealgunosar-tículos de la ordenanza vigente de reemplazos, ha tenido á bien mandar, después de haber consultado alas secciones de guerra y gobernación del Consejo real, se observen en lo sucesivo las disposiciones siguientes:
1. 53 Para que los matriculados de marina sean esclui-dos del servicio, al tenor de lo prevenido en el párrafo se. rundo del art. 63 de dicha ordenanza, bastará que se halen inscritos en la lista especial de hombres de mar ántes del dia l.° de Enero del año en que se haga el reemplazo, y no se exigirá que la inscripción sea seis meses anterior á esta misma fecha, sin perjuicio, no obstante, de que para gozar de la escepci m reúnan los demas requisitos determinados en las reales órdenes vigentes.
2.60 A pesar de lo que establece la precedente disposición, y atendiendo á que el llamamiento del reemplaza del presente año de 1849 se hizo ántes de la época ordinaria, se exigirá á los matriculados que pretendan escluir-se del servicio por la suerte que les toque en «1 mismo que su inscripción en la lista especial de hombres de mar sea anterior al d¡a 6 de Diciembre último, en que 6e publicó en la Gaceta el real decreto de 4 del propio mes, que dispuso la ejecución del dicho reemplazo.
3.	w ¡Se admitirán á los matriculados en el acto del llamamiento y declaración desoldados las escepciones que por aquel concepto propongan, aun cuando la real orden espedida por el ministerio de Marina en 14 de Agosto de 1847, y que se circuló por este de la Gobernación en 2 de Octubre inmediato, determinó que los matriculados hicieran precisamente uso de su derecho para ser es-cluidos del servicio en el primer dia festivo del mes de Marzo respectivo al verificarse la rectificación del alistamiento.
4.	Para que con arreglo al párrafo 14 del artículo 63 se excluya ael servicio al hijo de padre que tenga otro ó mas sirviendo en el ejército, solo se considerará que sirve en el ejército el que haya ingresado en las filas por haberse enganchado voluntariamente ó por haberle cabido la suerte en un reemplazo anterior. No deberán en su consecuencia proporcionar escepcion á sus hermanos los qu® sirven como sustitutos de otros mozos ni los que han pte-sentado sustitutos para ^cubrir las plazas que les tocaren en suerte, ni los matriculados de marina mientras se hallen en sus hogares* ni los que sirvon en clase de oficíale» por haber abrazado como carrera la profesión militar, m» por último, los cadetes ó alumnos de los colegios y a®3" demias militares, bien se encuentren estudiando en estos establecimientos^ bien se hallen destinados á cuerpos.
5.	n Cuando para completar el cupo señalado á pueblo hubiesen sido entregados dos ó mas suplentes, J correspondiese después licenciar á uno de estos por resultar aprehendido un prófugo ó por cualquier otro motivo, será siempre dado de baja el ¿ timo suplente ó el qu# tenga el número mas alto, entendiéndose sin efecto loqo® sobre el particular estableció la /eal orden de 6 de Octubre de 1838.
Todo lo que comunico á V. S. de la propia real órden para su inteligencia y para que se observe por ese consejo provincial y por los ayuntamientos al resolver las es-cepciones que se propongan por los interesados. Dio» guarde á V. S. muchos años. Madrid 28 de Enero 1849.—San Luis,— Señor gefe político de....
Madrid 22 dt Entro.
En la Epoca, diario gaditano, leemos lo siguiente:
.,E1 domingo tuvo lugar en la iglesia del Cármen una solemne función que ioa pasageroa y tripulación del Correo '
h