WBiWina^i'y!
fi
m
m
tel
VARIEDADES BE PARIS, calzada de Galeano esquina á la calle de San Miguel. Por no poderla asistir su dueño, se realizan á precios sumamente baratos, todas las ricas existencias de este gran establecimiento, cuyo abundantísimo surtido no deja nada que desear á las personas que gus-• ten surtirse de bueno y barata, tanto en lencería fina y regular como en artículos de moda para Sras. y caballeros. Como el surtido es tan estenso y variado, se omite publicar el pormenor de todo; pero el público no tendrá nada que ooete-cer concurriendo dispuesto á comprar.	10
MUFBLES'.—Por ausentarse sn dneíío, se realizan torios los muebles y demas senseres de la casa n. 134, calle de la Industria, frente al camino de hierro; entre los cuales se hallan, escaparates, espejos, tocador de señora, id. de hom-bre, sofá, sillas de caoba y regilla, aparador, mesas de mármol, camas de caoba, dos hermosos pianos, etc. etc. etc. 3
D. Ramón Ro driguez avisa todos los que se han servido favorecerle con el encargo de hor-m s para purgar azúcar, que tiene formada una nueva fabrica es ir»muro?, en la calle del Consulado n. 14, primera cuadra entrando per la A-lameda frente á la cárcel, en donde puede proporcionar hormas de hoja de lata de chapa de hierro pintadas, estañadas de zinc; gavetas de hierro para estufas de solo una pieza, clavadas 6 remachadas y alumbradas oon bocas, trabajado con el mayor esmero, perfección y solidez, habiendo introducido mejoras en la construcción, particularmente en las bocas susti-uyendo al alambre que antes llevaban con una varilla 6 cabilla de hierro dulce que los hace mes consistentes y duraderas, y ademas de e3ta mejora, habiendo demostrado la esperiencia que las hormas de hierro siempre se quebrantan á causa de su prolongada costura, ha mejorado este defecto poniéndoles re-máches á distancias proporcionadas con lasque puede sin cuidado aguno durar tanto como la materia deque son formadas, sin riesgo de que se desuna su costura. También re compromete componer toda clase de hormas por deterioradas que sa hallen con la mayor equidad y prontitud dejándolas en muy buen estado. Las personas que tuvieren en sus fincas hormas ó cualquiera otro^trabajo del arte y por economizar el tiempo y los gastos que se orig nanen conducciones y vueltas, quisiesen quese les compongan en la misma finca pueden ocurrir á cualquiera de mis talleres donde se les facilitará los operarios suficientes al caso y urgencia, de los que quedarán servidosfty complacidos con la mayor economía, y no solo se limita á esta clase de trabajos, sino á cuantos mas concierne el arte en general sin omitir él trabajarse con el zinc con la mayor perfección.—Las personas que tengan á bien encargarle a/gun gran número para la próxima zafra podrán dar aviso en üno de mis talleres en el de mi morada calle de San Ignacio n. 94, donde serán atendidas las proposiciones que al efecto se cenvengan, y en Matanzas, casa de ios Sres. Rivas y Baio, en donde se encontrarán muestras de toda ciase de dimensiones y podrán contratar de sus precios y condiciones seguros de que serán bien servidos. També n se encontrará gran número de farolas de nueva invención, con reflectores de platina con dos económicas luces, sin necesidad de bombillo doble, da mayor luz y preferibles á las que hasta hoy se han usado las llamadas de reverbero muy adecuados para los ingenios y otras fincas rurales por la gran ventaja de poderle poner vidrios nuevos cuando se rompan sin necesidad de remitirla á tilier alguno por cuanto que al intento llevan vidrios nuevos de repuesto y siempre existen sus dimensiones en el taller. Asimismo se encontrarán aparatos para matar la viv jagua, y á la persona que comprase alguno ó quiera evitar los graves perjuic os que ocasionan estos insectos se le dará una receta para que pueda hacer uso de él, habiendo surtido muy buenos efectos á cuantos se han servido de eate descubrimiento según noticias <¿e personas respetables.—También se encontrara en mi taller o-bra en genera! de cuanto conoce el atte, pues al efecto se han recibido estos últimos dias mandados á buscar de Europa un gran surtido de piezas de nueva invención de cafeteras de peltre imitando la plata en el gusto y esmero del trabajo, teteras, azucareras, lecheras y pudmeras de inmejorables formas par monicas que patemizan el buen gus o al oraato de una mesaa Un suriido de estuches de baulitos charolados propios par costureros y neceseres por tener su ¡lave ysecretos para guardar papeles ó prendas. Lámparas solares y lamparitas que los rayos de luz no hieren ¡a vista, y otras innumerables preciosidades del arte y útiles muebles á la sociedad como semieu pios, bsñaderasde pies elaboradas con todo primor á recios muy baratos, anunciando también un gran surtido de farr¡as para gas de hoja de lata y cobre de muy bonitas hechuras, dues es la única casa que trabaja para dicha Empresa. 5
EL BUEN TONO HAB ANERO. ¡Nueva remesa! Por la fragata Havanne ha reeibido este establecimiento un variado surtido de perfumería fina y muy fresca. También de peinetas de búfalo y de imitación, peines, cepillos de ropa y de cabeza, portamonedas, borceguíes chicos, zapaticos, sombreros de felpa y de castor para hombre y de niños, un gran surtido de pelo y otros muchos artículos de ambos ramos.
Los Sres. concurrentes encontrarán diariamente en el salón “El Correo de Ultramar” oon los figurines mas recientes y los periódicos de esta capital.	4
CORREO DE ULTRAMAR—Se ha trasladado la Agencia General del Correo de Ultramar, de la calle de Mercaderes á la de Aguiar n. 41, al lado de la botica de San José.	3
CA«A HE SALUD DE SAN LEOPOLDO, calza da de Belascoain n. 1?.—Este grande establecimiento montado en el orden mas completo, brinda á los enfermos toda clase de comodidades y proporciona á la vez la aplicación de todos los sistemas médicos conocidos, por enyo motivo las personas afectadas de enfermedades crónicas podrán hallar en él recursos que facilitarán ciertas curaciones que con mucha dificultad se obtendrían por los medios generales. Si á eso añadimos lo puro del aire que allí se respira, no quedará duda sobre las ventajas que deberán reportar los diferentes elementes que posee el establecimiento, á los enfermos que vengan á solicitar su caracion.
El director recuerda al público, que en esta casa se preparan toda clase de baños minerales, artificiales, de lo que se acostumbra usar en la curación de los efectos crónicos. Los muchos y felices resultados que han prestado ya dichos baños sobre todo los de San Diego, le hacen esperar que el público continuará protegiendo el establecimiento, mientras que por su parte se esfoizará en merecer la protección.
Como quiera que, en este establecimiento no se admiten suscritores ó sean igualas, el director queriendo que los individuos de pocos medios de fortana puedan aprovecharse de todas las ventajas que ofrece, ha puesto los precios de sala común á la ínfima suma de dos pesos por cada dia: así las dietas de esta casa son: En cuarto separado, con criado especial y lavado de ropa á 5$. Id. id. sin criado especial id. 4$. Id. acompañado, es decir, dos en un mismo cuarto, 3$. En sala común, 2$. La gente de color, sean libres ó esclavos, 1$, Las < medades contagiosas y las epidémicas á precios con vene les. Lo mismo resulta con relación acierta clase de den
COMPRAS
SE SOLICITA comprar en venta real ó en pacto, una casa que esté situaría en buen pumo de los barrios de Guadalupe ó Colon, y que la exhibición no esceda de 4000
Ítesos. Impondrán en la calle de San Miguel núm. 74. En a misma se dan 500$ á préstamo con las ga antías correspondientes.	t
LIBROS USADO S:—Se compran en la tienda de ropa el ASIA, calle de la Habana esquina á la de la Lamparilla.	14
En la calle de Acosta n. 88, entre las de la Habana y Damas, se comoran toda clase de libros usados, nuevos y en grandes y pequeñas partida -.	13
Se solicitan comprar dos casas, que se hallen situad das en las calles de Galeano desde la de 'as Virtu es á la plaza de Vapor ó de la Abmeda por la de San Rafael hasta la de Galeano, y también por la de la Reina desde el campo Militar hasta 5 cuadros, que su valor soa poco mas de 4000$ cada una: en lacalle de Galeano n. 32.	4
ALQUILERES.
Se solicita una criada buena lavandera y plan chadora, para servir en el campo á un matrimonio, prefiriéndose que sea esclava. En el barrio del Horcon, calle de la Merced n. 29, ó en la Habana calle del Aguacate n. 43, darán razón.
Se alquila un negro buen calesero, regular cocine-
to y zapaiero de muger: muy racional y de buenas costum bres: en la calle de los Desamparados casa n. 5, tratarán de su ajuste.	1
Se solicitan en alquiler 10 negros de campo. En la calle de Peña-pobre n. 3, tratarán de su ajuste y condiciones Se alquila una criada .joven, cocinera de «n ordinario y servicial á la mano ó para lo que quieran aplicarla, pues es inteligente para todo* calle de San Josén. 48.	4
A LOS ESPECULADORES y lamillas que acostumbran pasar el verano en parages cercanos á esta ciudad.— Se alquilan ó venden las casas ubicadas en el mejor y mas saludable punto de Puentes-grandes, nombrado Seiba-quemada, en el camino Real, y son las siguientes:—Una famosa de mamnostería v tejas, deliciosa por su temperatura y que proporciona la vista mas agradable por su localidad. Otra que nace esquina á los'dos caminos, la cual estuvo ocupada muchos años con establecimiento misto, por lo que conservó gran crédito, el que volverá á adquirir si la dedican al mismo objeto, como lo desean los vecinos y dueños de las distintas fincas que la rodean, asi como las diferentes clases de transeúntes que allí hacían sus paradas y por ser uno de los puntos céntricos de esta línea: con la ventaja de conservar su famoso armatoste capaz de contener efectos de valor de 6000, ó mas pesos, con todo lo demas necesario á estos establecimientos públicos y pozo de “agua dulce. Otra contigua que se comunica con aquella, á propósito para fonda y huéspedes, compuesta de sala, comedor, cochera y varias piezas muy frescas porsu espacioso corredor de maj de 40 varas, frente á la brisa, estenso patio cercado y aparente para descanso de bestias y particularmente para los bueyes de las innumerables carrejas que trafican, cuyos conductores siempre procuran semejantes locales para dicho efecto. Dos mas con sus comodidades y todas con la mejor vista al campo y bahía; y otra en el pueblo de Marianaoque aun no se ha estrenado, de gron capacidad, situada frente á la cerería de Mor une/. en e\ camino viejo y la mas próxima á los baños: en la del Rayo uúm. 40, an razón.	33
Se alquila una sala baja con su aposento, propia para el estudio de un abogado, escritorio, &c. Calle de la Habana n. 158.	12
Se alquila un negro regular cocinero y de buena conducta, y ademas ha servido algunos años en los trabajos de botica en los que tstá muy entendido: en la casa núm. 148 calle de Escobar, esquina á la de San José, impondrán. 4 % Se alquila un cuarto alto muy espacioso y ventilado, propio para hombre solo: calle de la Lamparilla n. 58.	4
Se alquila una casa de alto y bajo culle de Com. póstela núnero 1, cómoda, fresca y de hermosas vistas: otra, calle de Jesús María n. 14 con zaguan, sala, 3 cuartos bajos, 2 altos, paja de agua y otros menesteres, y varios cuartos muy ventilados: en la ciudadela de Santa Isabel calle de la Bomba número 24, donde impondrá su encargado, ó el portero de la casa número 44, calle de San Ignacio.	5
las duchas y demas del método hidropático, á precios muy moderados. Las operaciones de pequeña importancia no se pagan, y se pedirá una corta remuneración por las operaciones de consideración.	3
Un profesor de edad de 45 años y natural de los Estados-Unidos, habiendo llegado recientemente á esta Isla con el objeto de restablecer su salud, desea colocarse de preceptor en una familia: preferirá una que resida en el campo ó parte del año allí. Se ha ejercitado durante largos años en la enseñanza de la lengua inglesa, matemáticas, escritura y o-tros ramos de educación primaria y secundaria, y dará pruebas convincentes de su suficiencia: calle de Compostelan. 167, informarán.	_	£
D. Celestino Lacasette, doctor en medicina y ci-rujía de la facultad de París, admitido por oposición en la escuela de medicina práctica de dicha facultad, recien llegado á esta ciudad é incorporado en esta Real Universidad: se ofrece en su profesión á todas las personas que se dignen concederle su confianza. Convencido que es imposible en buena medicina el separar los diversos ramos del arte, scha ocupado de todos con un cuidado todo particular, pero sobre todo de las enfermedades de las mugeres y de los partos dificultosos.-Recibirá consultas en su casa para toda clase de enfermedades de la 1 á las 3 de la /arde.—Vive en la calle de la Lamparilla n. 72,éntrelas de Compostela y Aguacate. 13 El Dr. D. Joaquín Guarro ha trasladado s” habitación n la calle del Teniente-rey n. S8.	14
TENEDURIA de libros en partida 28 lecciones; contabilidad mercantil eon oambios y arbitrages 30 id., letra inglesa en 12 id.; y quebrado por decimales en una hora. Esto se garantiza y se dá á todas horas. Calle de la Muralla número 21.	i5
Se solicita una muger blanca 6 de color que quiera acompañar á una familia á la Península para cuidar de unos niños: impondrán, calle de Jesús María n. 21, entre las de Cuba y Damas.	4
Un profesor examinado de educación primaria so. icita un establecimiento de educación en el campo que dirigir ó bien educar algunos niños en su finca: darán razón, calle de S. Isidro n. 28.	4
ESTABLECIMIENTO SANITARIO DEGAR-C-1NI, bajo los auspicios de S. M. la Reina Doña Isabel II.— Habiendo llegado al conocimiento del Empresario que v Riéndose de medios reprobados para conseguir las ventajas de que no se puede disfrutar por los esfuerzos lícitos, habia quien propalase la falsa noticia de que iba á cerrarse esta casa, por lo que en ninguna época ha estado el establecimiento de Gar-emi en posición tan favorable como al presente, y que nunca ha contado con elementos tan sólidos para asegurar su conservación y pujanza. Desempeñada la parte facultativa por el director de la mayor inteligencia, la larga práctica, y de tan merecida opinión como lo es el Dr. D. Pablo Humanes, ayudado por el médico interno Ldo. D. Jcsé María Barandiaran, de los mas aprovechados en la profesión y que á sus buenos estudios agrega los conocimientos y la práctica adquirida en las cortes de España y Francia, habiéndose dedicado con especial empeño á las enfermedades del pecho y del corazón; dotada la casa de enfermeros que llevan de 3 á 4 años de ejercicio, y al frente de ellos un practicante de mucha esperiencia y muy instruido en la farmacia, embellecidos todos los departamento^ antiguos; construidos otros nuevos para dementes, para partos, para operaciones hasta las mas difíciles, p; ra baños de S. Diego, sulfurosos, gelatinosos.de ducha y devapo**, <fcc., nada tiene que envidiar esta casa ni á las mas acreditadas del estrangero.
Tampoco tiene na la que envidiaren lo relativo á la enfermería de gente de color, pues que comprende dos casas con la debida separación: la una para hembras y la otra para varones, hallándose en cada una de ellas diferentes habitaciones, ya para los enfermos de cirujía, ya para los de calentura, ya para los tísicos, ya para las enfermedades contagiosas, que es como deben estar, y no mezclados los unos con los otros. A esta buena dirección se deben los felices resultados que obtiene la casa aun con enfermos que otros han sido reputados como incurables. Y si es cierto que no se admiten suscritores de la gente de colores tan solo para los que no quieren pagar sino 4$ mensuales, porque conociendo que á este precio no se les puede asistir con la eficacia y empeño que emplea la casa para todos sus enfermos, sin reparar en gastos, quiere mas bien privarse de ellos que faltar á su conciencia.
Por lo tanto sigue siempre abierta la suscricion á 12 rs. mensuales para ios blancos, y á 6 rs. para ios de color: las estancias de los primeros no suscritos se pagau4$ en cuarto independiente y 3$ en salón; y las de los segundos á 6 rs. en las enfermerías comunes, y de 8 á JO en las contagiosas, ó de suma gravedad, sobre cuyos precios hace la casa alguna reba ja en enfermos que deben emplear mas de un mes en su cura-con. Los dementes blancos pagan de 4 á 6$ diaiios, y los de color 12 rs.; cada baño 1 $: las fumigaciones tan acreditadas y que con tan felices resultados se administran desde el año de 1839, cuestan 12 onzas por término menor, y á los suscrito-res tan solo 6.
Escusado es encarecer las inmensas ventajas que brinda el establecimiento de Garcini, ya por su inmejorable situación, ya por la eficacia con que el Empresario atiende á que el servicio se haga del modo mas cumplido y á satisfacción de los enfermos, ya por el celo que desplegan los facultativos y demas dependientes para llenar cada uno su misión, y ya por la buena fé que preside á todos sus contratos.—El Empresario.
NOTA.—Habiendo leido en el Avisador del Comercio num. 3, un artículo del director del establecimiento sanitario de San Leopoldo, en el que manifiesta que no reúne habitaciones adecuadas para admitir dementes intranquilos ó furiosos, debo apelar á los anuncios de Garcini, on los que se ha dado cuenta de los departamentos construidos con tal objeto, hallándose en uno de ellos una jaula de hierro y demas aparatos de fuerza para los casos en que convenga recurrir á estos estreñios siempre deplorables aunque indispensables. También ha publicado Garcini algunas otras hechas con individuos de esta clase, cuyos nombras no se revelan sino reservadamente, porque sin embargo de la inculpabilidad de los desgraciados que han sufrido esta terrible enfermedad, siempre es desagradable y aun impolítico record? ría. Sépase pues que en Garcini se admiten dementes tranquilos é intranquilos, y que cuenta con los elementos necesarios para su curación en habitaciones completamente aisladas con vistas al campo, paseos debajo de emparrados y cuadros de flores, con todas las demas comodidades que puedan desearse.—El citado médico interno se ofrece á visitar y asistir á los enfermos que quieran ocuparlo fuera del establecimiento.	5
PARTE	MERCANTIL
Id. superior y florete			6* y 10t á		7 y 11
Id. Tren de Derosne.			9t y 134	á	10 y 14
Quebrados inferior á resillar..		54 ....	á	.... 6
Id. corriente y bueno		.....	6» ....	á	.... 64
Id. superior y florete			Nominales.		
Blancos inferior y regular			9i ....	á		 10
Id. corriente y bueno				104 ....	a	.... 104
td. supeiior y florete			10J ....	á		11
Cucuruchos según clase				44 ....	á	.... 54
Mcscabados Ídem Ídem			4| ....	á	.... 54
C AFEES.				
De primera calidad	 			5t á 64		
De segunda idem			4} á 54		
Triache corrientca y buenos...		24 á 34		
				
		'		
OtiriA blanea.de la H baña....	...»	.. á 104		
Idem de Pue-to-Príncipe			....	94 á 9«		
Idem amarilla			71 á 8		
ciendo su espaciosa cámara grandes comodidades con camarotes cerrados, y su cap. el esmerado trato que tiene acreditado Impondrán en la plaza de San Francisco bajo los portales de Armona sus concignatarios Alcisnelles y Hermano.
CAMBIOS.
i Po P* yfigun plaza ( y cantidad.
Sobre España............... 4
Londres f» 60 dia?.... 11
Ilambnrgo.............. —
París 60 dias........... H
Ncw—York id. id. - * • - •	1 i
Boston pagwen N.-York. —
Boston id. id. ......... —
Filadelfia id. id..... 1
New-Orleans, corto... —
Onza3 Megieanas....... i
Pesos Megicanos....... —
Pesos col ti-»unarios. No hay.
CORREDORES DE SEMANA.
De frutos, don Manuel H. Braza, y don Francisco M. de Ochoa, auxiliar de don J. M. »Martínez.
De enmbios, clon IsidroD.de Zertucha, y D. José V. Martínez auxiliar de don M. G. Martínez.
Habana 12 de Mavo de 1849 —Juan B Gortari. slnd'cn.
Ili por 100 premio, — Nominal.
2 por 100 dése.
2 Ì
H >por 100 premio.
¡tj
li por 100 premio. 4 por 100 premio, f Nominales.
2 por 100 premio.
Entradas y salidas de buques que ha habido por este puerto desde 1” de Enero hasta 30 de Abril.
ENTRADAS.
NACIONES.	vap	frag	berg gol. jeor.			grra	jota!.
	1 23 12	43 116 12 7 6 2 1 3 1 1 1 1 4	193 90 1			h i 4 1	202 381 63 8 7 7s 5 2 4 2 3 9 1 1
Americanos	 Ingleses				170 23	71 12	—		
			1 5 2 ? 3 1 2 3				
							
							
							
							
							
							
				2 1	...		
							
							
Noruegos . .. N. «		.. .		1				
							
							
							
							
							
Totales... •							
	36	198	337	106	4	17	698 .
SALIDAS.							
Españoles		3 49 23 94		153 157 25	17 76 14	5	13 1 5 1	240 351 73 6 11 3 4 1 6 4 10 1 1 i 1
Ingleses 		n	18 6					
		5 3	1 8 2 2				
							
							
							
		i 3 1 4					
			3 3 4			_	
							
				2 1 1			
								
							.)	
			1 1			$	
							
						£	
						s	
						5	
						5	
Totales...						<	
	37	187	360	111 j	5	20 j	720
PARA GIBRALTAR Y MEDITERRANEO ft'pP*saldrá á la mayor brevedad el muy velero y sòlido ber-^■¿rí-gsntin brasileño VIRGINIA, capitan M. N. B ubosa, admite alguna carga ligera, como tabacos torcidos y pasageros, que serán muy bien alojados en su espaciosa cámara alta—Impondrán en la calle de Cubm. 128, los Sres. Zangroniz, Hermanos y cp.	b
PARA NEW-YORK
saldrá positivamente el 20 del corriente la hermosa fra-‘ ata americana Paquete CHILDE HAROLD, su capitán Ridi, tiene la mayor parte de su car^a comprometida y admite e! resto a flete como también pasageros para los cuales tiene inmejorables comodidades, y tendrán el esmerado tra'oque tiene acreditado su capitan—Impondrán sus consignatarios los Sres. S. C. Burr.ham ycp.
Se despachan on la Habana, calle de loe Oficio* nr,™ por los Sres. Revemos y compañía; en el Paso Real Diego por D Andrés Saenz en Consolación del Sur norH Salvador Prats en Pinar del Rio por D. Juan de Hayav mano, en Rio-Feo por los Sres. Bustamante y cp en SF r •' or los Sres. Duran y Foxas, en S. Juan y Martínez nnr r . rancisco Gener, en la Catalina de Guan* por ¡os Sres T i nuza y compañía, en los puntos de escala por los encarté,! de los almacenes de la Empresa, y en Batabanó por los n, -tanea ysobreeargos.
capí-
PARA TAMPICO
la nueva hermosa y muy velera goleta española MER-CEDES, saldrá muy pronto, admite parte de su cargamento á flete 7 pasageros, que serán tratados con el mayor esmero por su acreditado capitán Ferreras—Impondrá su consignatario M. de Santelice8.
SE FLETA
para cualquier puerto de Europa prefiriéndose uno del _____Norte, el sólido bergantín español VELOZ RICARDO, su capitán Loaces, de porte de 151 toneladas y claveteado en cobre—Impondrán en lacalle de Tacón n. 88i Ceballos y Rubira.
. ,-rv.	Para Cienfuegoi y Trinidad
Sslprá desde este puerto á la mayor brevedad posible • i la muy velera y acreditada goleta 2 ** Anita, su patrón D. Joeé Sala, admite carga á flete.—Impondrán en casa de D. Diego Benitez, plaza de S. Francisco n. 72 ó el patrón á bordo.
para amsterdam
ííg\saldrá á fines del corriente mes el muy hermoso y ve-sSíflero queche holandés EMILIE & SO P -JIE, su capi tan Zuiderdnin, tiene su cargamento listo, y admite un reato de carga ligera como tabaco en rama ó torcido si se p e&enta con oportunidad. Impondrá su consignatario D. H. Rottmann
ESCLAVOS PROFUGOS.
Falta de la casa de su amo hace dos meses una negra llamada María Antonia, es jóven, de buena presencia y de pocas carnes, tiene los dientes picados en figura de punta y una cicatriz en una pierna; se gratificará con la captura el que la entregue calle de Santa Teresa n. 88, y se hace responsable de daños y perjuicios el que la ocultare y no dé noticia de su paradero.	4
NOTICIAS SUELTAS.
FUNCION relijiosa de I» Sociedad de Beneficencia de naturales de Cataluña.—La Juma directiva de la Sociedad de Beneficencia de naturales de Cataluña, en cuín-, p imiento de lo abordado en la sesión del 6 del corriente, ha determinado celebrar sn la iglesia de Sun Agustín su fiesta en honor de su patrono San Francisco de Paula; y para su ¡ mayor lucimiento tiene el honor de convidar á todos les so- j cios y demas fieles de esta ciudad para que se sirvan honrarla con su a-ialencia. Se dará principio á dicha fiesta á | lae 9! del domingo próximo 20 del corriente, en la que predícala su secretario actual, Pbro. D. Hermenegildo Coll de Valdemía.	*
Uofia Margarita de Santa Marta y su esposo D. Miguel Jsuregui, revocan el poder que teman conferido dejando en au buena Opinión y fama al que lo obtenía hasta el 4 de Febrero último; y lo confiere ahora en D. Ramón Jiménez con la# mismas cláusulas, circunstancias y requisitos que en el miento se previene.	1
500 peeos se dan á préstamo bajo las garantías eor-rapoodieQtee. impondrán, calle de ¡San Miguel n. 74.	3

ENTRADAS.
De Santander la Coruña y el Ferrol en 57 dias herg. esp. Vilasar, cao. Billoch, tn. 205, con harina, á don Francisco Alvarez—Pas. 15
SALIDAS.
Para Cowes barca amer. Sarah L. Bryant, cap. Gay, por don S. C. Burnham y en.
Para Amberesfrag.hatnb. Der27 May, cap. Henert, por don L. A. Gogel y cp.
MT A las 61 quedaban á barlovento dos frag, mere._t
REGISTRO MARITIMO.
MATANZAS.—Entradas.
Mayo 15.—Barca ing. Glenbervie, Fullerton, de la Habana. Bergantín ing. Caledonia, Noel déla Habana Fragata amer. Robert Patter, Fulton, de la Habana. Barca amer. Gilbert. Melcher. de la Habana.
JUJiTA DE GOBIERNO DEL REAL COLEGIO DE CORREDORES PRECIOS CORKIENTES
AZUCARES
Mitad y mitad infer. «regulares. 5J y 9} á 6 y 10
'id. corriente y bueno....... 6J y 101 á 6J y 10±
PASAGEROS.
r*o Espafíu. ......................
Délos Estados-Unidos...- - ........
De otros puntos de Europa...........
De otros puntos de América.........
De Inglaterra......................
De Francia.............. .......
De Canarias .......................
De Puerto-Rico.....................
Reclutas...........................
Náufragos..........................
979
421
14
535
20
10
138
31
538
97
Total............................ 2783
Buques que tienen abierto su registro,
Para Hamburgo berg. ing. Caroline, cap. Nunt, por D. S. C. Burnham v comp.
Para New-York frag. amer. Rio, cap. Cotres, por Drake H. y como.
Para Montreal berg. ing. Mary, cap. Munmor, por Vi-lloldo, Wardrop y cp.
Para Boston berg. amer. Vandalia, cap. Chase, por don S. C. Burnham y cp.
. Para el Havre frag, franc. Eole, cap. Perrand, por Man-
googa y cp.
Para Cowes frag. amer. Gleaner, cap. Paurdia, por Drake Hermanos y cp.
Para Cadiz frag. esp. Primera de Goalemala, cap. Ortiz, por don J. R. Salazar.
Para Cork corbjta esp. Ignacita, cap. Zabala, por don J.
A. Irigoyen.
Para Santander y San Sebastian berg. esp. Rosarito, cap. Montalvo, por don Gaspar Madrazo.
Para l ork berg. esp. Fermin, cap. Urriola, por don J. S. Alvear.
Para New-Orleans berg. amer. Salvadora, cap. Everus,
por don Francisco Alvarez.____________________________
MEDIDAS GENERALES DE SANIDAD EN La ISLA
1.03—Se ha dispuesto por la autoridad competente que en adelante los buques que procedan de puerto infestado por el cólera y traigan mas de 20 dias de navegación sin novedad en la salud de tripulantes y pasageros, pasará al lugar de la cuarentena únicamente para verificar el espurgo, según práctica, hecho el cual entraría libre plática. Si no condujese efectos que espurgar, permanecerá incomunicado 48 horas, durante las cuales se ventilarán los equipajes, ropas de los tripulantes, muebles de uso y velamen.
2.	"—Si el buque procediese de puerto infestado y no contase 20dias de travesía, permanecerá incomunicado hasta completarlos, verificándose entretanto el espurgo.
3.	eB—Si el buque procediese de puerto infestado, y en la travesía hubiese tenido enfermos los 20 dias se contarán desde el primero de convalecencia del último enfermo, y se verificara el espurgo en la forma antes indicada.
4.10—Si hubiese fallecido á bordo algún atacado del cólera, se incomunicarán los pasageros por 20 dias contados desde la entrada del buque «n el puerto; y sus equipajes como el cargamento sufrirán el severo espurgo que el reglamento es tablece, siendo posible, y del modo que lo requieran la naturaleza y cantidad del cargamento.
5. a — Los pasageros de los vapores estarán sometidos á las mismas reglas precedentes; en su cumplimiento serán incomunicados en un punto destinado al efecto por el tiempo debido, durante el cual ventilarán sus equipajes, y si entre tanto no hubiese motivos que lo impidiesen, entrará á libre plática.
BUQUES A LA CARGA.
PARA AMBERES
saldrá dentro de breves dias la muy hermosa fragata
__ ,bel^a DUC DE BRABANT, su capitán M. C.Sch-
miih, y admite un resto de carga á flete.—Impondrán su9 consignatarios los Sres. Balbiani Seegcr y cp.	b
PARA EL HAVRE.
saldrá á fines del corriente mes la nueva y velera frag* franc. HAVANE su cap. Dubois, admite alguna carga a flete y pas- geros para ios cuafes tiene cscelentes comodidades—Impondrán Zangroniz, Hermanos y cp.	b
PARA LA GUAIRA Y PUERTO-CABELLO, saldrá á los 4 dias de su llegada de Verocruz el ber-
_____gantin español NUEVO ENRIQUE, su capitán don
José Arj na, admite carga para ambos puertos y pasageros que serán tratados con esmero—Se despacha calle de los Oficios n. 4, por don José de la Portilla.___ _ J5__
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD
Saldrá á la mayor brevedad posible del surgidero del ¡Batabanó )a goleta ESPERANZA, su patrón don Antonio Cabrera, admite carga y pasageros, á los que ofrece el esmerado trato que tiene de costumbre.—Impondrán en la calle de los Oficios, los Sres. Maciá y Pesant ó en la del Teniente-Rey n. 14, hotel.
PARA GIBARA, MAYARI, Y CUBA. Admite carga y pasageros lagoleta costera MARIA GABRIELA su patrón D. José Ramón de Soria.— Impondrán en la calle de Qbrapta los Sres. Galdos y Lamei ro
PARA NUEVITAS
saldrá á la mayor brevedad posible la muy velera y ¡hermosa goleta PAQUETE ANTILLA, pairon López, admite carga á flete y pasageros, para quienes reúne es-ceientes comodidades en su elegante y ventilada cámara y se Ies dará el fino trato de costumbre—La despachan en la calle de los Oficios n.6i. frente al correo don Ciríaco Blanco.
v-ex	PARA VIGO Y CADIZ.
Srfí^Dará la vela del dia 20 al 25 la fragata española icMuHERMOSA VALENCIANA, su capitán D. Gaspar Rocafull, admite carga y pasageros para ambos puntos, cfre-
PARA NEW-ORLEANS saldrá inmediatamente el hermoso y velero bergantín americano ISABELLA REED, su capitán Rodgers, tiene la mayor parte de su carga comprometida y admite un resto á flete y pasageros, para los cuales tiene escelentes comodidades-impondrán ¡os Sres. S. C. Burnham y cp. b
PARA MARSELLA.
Saldrá á la mayor brevedad la velera fragata española SAN NARCISO, adn»ite solamente pasageros que hallaran abordo las mejores comodidades ofreciéndoles el esmerado trato de su capitán I omenech.—Impondrán sus consignatarios los Sres. Samá y Hermano*
PARA AMSTERDAM.
Sanldrá del 15 al 20del corriente el hermoso y velero vfèìwàs;bergantín holandés SNELHEID , su capitan l). Visser, tiene la mayor parte de su cargumento listo , y admite un resto de carga ligera como tabacoen rama ó torcido si se presenta con oportunidad, —impondrá su consignatario I), H. Rottmann.
PARA HAMBURGO
saldrá dentro pocos dias la fragata americana PEN TUCKET, su capitán Taylor, forrada y claveteada en cobre, teniendo rarte de su carga comprometida, admitirá el cómputo de £00 o; j i. á flete tabacos ú otra carga ligera: — Impondrá en la caí ? del Obispo n. 9, don Carlos Tyng.
PARATABASCO
La nueva y hermosa go eia española GUA DA LUPE, se prepara á salir muy pronto, admite parte de su cargamento á flete y pasageros. que serán tratados con el mayor esmero por su copitan Urriticoabea.—Impondrá en la calle del Teniente Rey n. 23, su consignatario M. de Santelices.
^PARA BOSTON
saldrá á la mayor brevedad posible la hermosa y velera fragata americana R. H. KNIGHT, su cap. Saw-yer, es buque sólido y de superior marcha forrado y claveteado en cobre; admite carga á flete si se presenta con oportunidad como también pasageros, los cuáles recibirán un esmerado trato:—Impondrán su capitán á bordo ó sus consignatarios Morison, De Coninckycp.
PARA VERACRUZ
/■^^ el acreditado como sólido y muy velero bergantin es-í^^tpañol MARTIN, saldrá muy pronto admite parte de su carga á flete y pasageros, á quienes puede alojar con la mayor comodidad en su espaciosa y bonita cámara, y trata con particular esmero su capitán Escalza:—Impondrá en la calle del Teniente Rey ó Santa Teresa n. 22 M. de Santelices.
PARA GENOVA.
^Saldrá muy pronto el bergantin polacra sardo NUEVA "PROVIDENCIA, su capitán don Pablo Praeli, admite carga á flete y pasageros y se despacha por el Escmo. Sr. Don Joaquín Gómez.
PARA SANTANDER con escala en Vigo saldrá dentro de breves dias el bergantin esp. TRAS-iMERANO, caoitan Basagoitia, y admite alguna carga á flete y pasageros á quienes se ofrece buen trato.—Impondrá en la calle de la Obrapía n. 20 su consignatario don J. de S. Alvear.
PARA TRINIDAD Y MANZANILLO v saldrá del Batabanóá la mayor brevedad posible la goleta AMALIA, su patrón Hernández, admite carga para dichos puntos.—Impondrán en la calle de la Cuna esquina al Inquisidor don Fernando Gonzahz._____________
VJkPORTiS.
Vapor Cárdenas.—Capitán D. Francisco Estoit.—Viage de Batabanó á Trinidad.
Mayo21, de Batibanó después de la llegada del tren y lie gara Cienfuegos el 22—23, de Cienfuegos por la madrugada y llegará á Trinidad á las 7 de la mañana.
RETORNO—24, de Trinidad por ¡a mañana y llegará á Cienfuegos el mismo dia.—25, de Cienfuegos por la mañana y llegará á Batabanó el mismo diav
Viage de Batabanó á Cuba.
Mayo 29.—Saldrá de Batabanó después de la llegada del tren, llegará á Cienfuegos el 30—31 de Cienfuegos en la mi drugada y llegará á Trinidad por la mañana.—31 DeTriniuad y llegará á Sia. Cruz ja madrugada del }.— 1 De Sta. Cruz por la mañana, llegará á Manzanillo por la tarde.— 2 De Manzanillo por la madrugada y llegará á Cuba el mismo dia.
RETORNO.
Junio 6.—De Cuba por la tarde, y llegará á Manzanillo el 7.— 8 De Manzanillo á la madrugada y llega á Sta. Cruz. — 8 De Sta. Cruz y llegará á Trinidad el 9 por la madrugada.— 9 De Trinidad y llegará á Cienfuegos el mismo dia.—10 Ds Cienfuegos por la madrugada y llegará á Batabanó.—Se despacha en la calle de la Amargura n. 85, por los Sres. Pardo San Pelayo y comp.
Empresa de Navegación y Comercio en la Coata de1 Snr.
Vapor SIRENA, su capitán Don Manuel Paz.
Reglamento de ni ages y tarifa de fletes y equipajes. Todos lunes á las doce del dia saldrá de Batabanó para Da-yaniguas, Coloma, Colon, punta de Cartas y Bailen.—Los miércoles á las ocho de la mañana de Bailen para Punta de Cartas.—Los juéves de madrugada de Punta de Cartas para la Coloma y Colon, y el mismo dia á las 9 de la mañana de Colon á la Coloma y continuando a las once para Dayaniguas, seguirá viage á Batabanó á las cuatro de la tarde del mism dia, llegando los,viernes por la mañana.
Goleta JOSEFA, su patrón D. Antonio Paicurich. Con el especial objeto de que los Sres. pasageros que se embarquen en el Sirena con destino á Punta de Cartas y Bailen no sufran la menor demora en la Coloma y Colon, estebuque hará cuatro viages mensuales, tomando en Batabanó toda tu carga que se presente para estos dos últimos puntos, para los cuales saldrá directamente todos los domingos por la noche, resultando a mismo tiempo un grande beneficio á los Sres. cargadores por el menos'estropeo quesu-rirán sus cargas; advirtiendo que lasque vayan dirijidas á la Catalina, serán conducidas á Bailen porel vapor, desdeaquel punto á iaboea del Rio de Guane por cuenta le los cargadores quienes se entenderán allí eon los Sres. L'r uza y cp. Pailebot CORREO DE ISLA DE PINOS, supatron L Salvador Gelpi.
Deseando facilitar cuanto sea posible la comunicación entre Batabanó y la Islade Pinos, dará este hermoso
_____buque cuatro viajes mensuales en el orden siguiente.
Todos los domingos por la noche saldrá de Batabanó para NuevaGerona. Los miércoles por la madrugada regresará á Batabanó.
Precios de pasajes.
Be Batabanó á Dayaniguas. De id. á la Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen. De Dayaniguas á la Coloma. De la Coloma á Punta de
Cartas y Bailen........
De Batabanóá Nueva Gerona..................
De Batabanó á Dayaniguas. De id. á la Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen De Dayaniguasá la Coloma. De la Coloma á Punía de
Cartas y Bailen........
De Batabanó á Nueva Ge ronda»
En buq. de vap.			Enbup. de vela		
ca		•	a		i
Q* O Cu,	í	Cria do8.	. CL O Oh	O Oh	Cria dos.
9 .	5 ..	4 ..	5 .	3 ..	2 4
10 .	6 ..	4 ..	6 ..	4 ..	2 4
4 .	2 ..	1 2	2 ..	1 2	i..
4 2	2 1	1 4	3 ..	1 4	1 2
> .	• •• .	. • • • •	6 ..	4 ..	3 ..
des de tabaco y animales.					
	1 .	rg .			00 O
« <ü 4-, «	I-I	O ’£P $.1	OS	O T	"5
rá « O-o		» §■ w ®	0) Oí	® o	CO O
.. 4	1 2	.. 4	3 ..	i ..|	6 ..
.. 4	1 2	.. 4	5 ..I	12 8..	
.. 2	.. 3	.. 2	1 4|	.. 4	2 ..
.. 2	.. 3	.. 2	2 ..[	.. 6	3 ..
.. 4	.. 6	.. 4	2 ..I	.. 4	..
Para Cayo Hueso Savannah y Chnrleston Llegará á este puerto los dias 4 y 18 y saldrí los dias 8 22 de cada mes, la hermosa y andadora fragata americana” y quete de vapor y correo de los Estados Unidos Isabel 2-8 1115 toneladas, su capitán Rollins, las personas que tomen i saje en este buque podrán llegar á Baltimore ó New-York ' los 5 dias después de su salida de este puerto, dirigiéndose K 1 tierra al primer puerto y por mar al segundo por uno del F vapores Northerner ó Southerner, para cuyo efecto aguarda'3 rá unos de dichos vapores la entrada de la fragata Isabel 2 ■ la cual sa'drá de Charleston para estepuerto los dias l. y j*' i cada mes. Admite carga á flete y pastgeros, siendo estos pj'* fectamente alojados y tratados siendo los precios de pasajes lñ pesos para Cayo Huesoy 40 pesos para Savannah y Charle., ton : impondrán de otros particulares respt cto á dicho bmvi los Sres. Sjoflord Fileston y compañía en New-York. M (•* Mordecay en Charleston, y Drake Hermanos y cp.en la Ha t-ana.
VAPOR HABANERO, sucapitanD.BernardoD.de
Soto, saldrá de este puerto p? Matanzas los viernes á las lóde la noche coutin jará á Cárdenas y Júearo los sábados reor--sando en el mismo dia á Matanzas y á la Habana los domin»os volverá á salir para Matanzas ¡os martes por la mañana en el mismo dia irá á Cárdenas y el Júearo seguirá á Matanzas lo8 miércoles y á la Haban^losjuéves.
El vapor CUBANO.su capitan don Ju lo Gayoso: saldrá para Matanzas el miércoles á las diez de la noche, segui-rá á Cárdenas el juéves, volverá á Matanzas el v érnes y ¿ la Habana el sábado: para Mar.el, Cabañas y Bahía Honda los domingos y regresará los martes.
VaporNUEVO ALMENDARES, capnan D. Norberto Santos, saldrá para Matanzas, Cayo Bahía de Cádiz, Sagui la Grande, Caibarien, Nuevitas y Gibara, el dia primero y diez y setsde cada mes.
GIRO DE LETRAS.
Sobre la Coruña y demas plazas principales o^Tiahciaen
todas cantidades y á corta vista las giran los Sres. Samá y hermano.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga, Granada, la Coruña, Vi zo, Ferrol, Rivade.». Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon" á la vista y en todas cantidades en ia calle.de Cuba número 120, esquina á la calle de ia Obrapia, los Sres.
Peñasco Hermanos y cp
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelona, Santander, Bilbao, Corana, Vigo, y Fenol, acorta vista y toda3 cantidades en ia calle del Baratillo n. 3 los Sres.
DraJie //enríanos y c.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas en Iasdema8 plazas de Galicia: sobre Málaga. Alicante, Valencia Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian; sobre Gibraltar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Genova: sobre Veracruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle de los Oficios n. 42.
M. de Hmbil y cp.
Sobre Madrid, Barcelona Cádiz, la Coruña, y Santander, Gijon, Llanes, Bilbao y San Sebastian: sobre Veracrnzy jico; y Puerto-Príncipe, en esta Isla, las giran en todas cantidades y á corto término en lacalle de O-Reilly número 12. entre la plaza de Armas y muelle de Caballería los Sres.
Moriego, Olmo y cp.

Por disposición delSr. alcalde rnavor 4 o se rematará el 18 á las 4i el tren fúnebre calle de S. Nicolás n. 51 esquina á la Concordia consistente en 36 hacheros, 10 blaandones, tasa do todo en 264 ps.
Por disposición del Escmo. Sr. Gobernador político se rematará el 19 á las las existencias de una carbonería calie del Indio esquina de la de Peña-blanca, cuya tasación se manifestará en el acto del remate.
Por disposición del Sr. Magistrado Juez general de bienes de difuntos, se remata ánel sábado 19 del corrientes loho-ra de costumbre varios muebles de uso y herramientas, todos al mejor postor y por cuenta de quien corresponda.
Por disposición del Escelentísimo Señor Capitán general se rematará el día J9 del actual un negro nombrado Domingo, ouya tasación se manifestará en el acto del rema e.
El sábado 19 del actual se rematará una negra nombrada Josefa como de 22 años, general de campo y entiende algo del servicio d • una ca9a. á uso de feria.

SE VENDEN LONAS Y COLETAS DE ALGO-doná precios moderados, en ca3ade Storey, Spalding y comp.
INTERESANTE A LOS HACENDADOS.—SE vende una máquina inglesa de vapor de la fuerza de 12 caballos ingleses con su caldera y todo completo.—Darán razón D. Eduardo Gibson y cp.'Calie de !a Lamparilla núm. 93.
BALANZAS DE PL AT A FOR M A de la patente de E. y T. Fairbanks y Cp.dc los Estados-Unidos. Estas Balanzas son de una construcción tan simple y exacta que cualquiera se convencerá de su superioridad á las romanas comunes, tanto por su exactitud como por su precio, y la prueba de lo cual se hallan actualmente en uso de los almacenes déla Real Aduana de esta plaza Hay de mostrador para pesar desde una media onza has»a 36 libras. De botica para pesar desde una drac-ma hasta 8 libras. Portátiles desde! libra hasta J200 y 2000libras y monta des sobre ruedas para pesar hasta 20 y 30 quintales. También hay Balanzasdu miemes ó para embutr en el suelo, que pesan hasta 25 quintales, y otras mayores que pesan hasta 4 y 6 toneladas. En el escritorio de losSres. Hadwen, Mac Gregor y comp.cal le de S un Ignacio n. 85.
ARADOS CULTIVADORES Y RASTRAS DE todas las clases adaptadas para el cultivo de la caña &c. y can cuyo uso produce la tierra cosechas abundantísimas, ademas de contrarestar de un modo admirable el efecto de las largas secas tan comunes como perjudiciales en esta Isla.
YUGOS PARA BUEYES.al estilo del Norte América, BOMBAS PORTAT1LRS sobre ruedas, para regar estancias y jardip.e8 «fec. con las cua'es puede un hombre solo arrojar el agua á distancia de 15 ó ‘20 varas.
Todos estos instrumentos son de la única fábrica privilegiada por el Gobierno de los Estados-Unidos y pueden verse en el escritorio los Sres. Hadwen Mac Gregor y comp. calle de San Ignacio n. 85.
ALBAYALDE SUPERIOR EN PILONCITOB SE vende á precio cómodo en la cal le d6 Cuba n. 120 esquina a la de la Obraría.
SE VENDE VINO LEGITIMO DE JEREZ, AMON-tillado, pajarete y moscatel, en barriles de una y dos arrobas, enfundados: calle de Cuba n. 12t», esquina á la de la Obrapía.
HENO A 41$ lapaco.—Se vende heno americano muy fino y muy fresco en pacas grandes al ínfimo precio de cuatro pesos dos reales la paca, de las mas grandes que hasta ahora han venido: impondrán, en la calle del Obispo n. 9.
GUIA DE FORASTEROS
DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CUBA, para el año «le 1849.
Se halla de venta en el despacho de esta im prenta.
INSTRUCCIQN REliLAMENTARIA
DE LAS FORMALIDADES PARA LA LLEGADA,
circulación y salida de gentes de esta Isla.
Se halla de venta en el despacho de este periódico, con los modelos á que en ella se hace referencia.
Compaía de Caminos de hierro de la Habana.
El dia 10 del corriente se abrirá a! tráfico público de pasageros y cargas el ti nevo tramo de la Seiba del Agua en la pr°* longacion del ramal de San Antonio á Guanajay. Los trenes de pasageros harán su3 viages en el orden y á las horas siguientes—
CONVOY GENERAL DEL TRONCO Horas de
Ida.
Villanueva......
Ciénaga.........
Almendares......
Aguada del Cura.
Rincon..........
Bejucal.........
Quivican........
San Felipe......
Duran...........
Guara...........
Melena..........
Güines..........
San Nicolas.....
Las Vegas.......
Palos..........
La Bermeja......
La Union........
Ida.
lleg
salid.
Vuelta.
fíoruB
salid-
30 La Union... 47¡La Bermeja
2jPa!os......
20 Las Vegas.-32 San Nicola* 47 '
Güines .
Guara..... Duran... ..
Sao Felipe. Quivican • Bejucai.... Rincon...• Aguada del Cura Almendares ..
Ciénaga......
Villanueva.. • •
Vi lanueva......
San Antonio.....
Seiba del Agua..
Horas de
Regi
salid.
40
Vuelta.
Seiba del Agua.
San Antonio...
Vilianneva.....
intermedios de
II«	
i	
9	. .
9	25
	42
10	. .
10	25
'10	55
11	10
I11	21
11	33
M1	50
12	15
12	30
12	40
12	58
1	12
1 ¡30|	
JAY	
i Hora	
	
lieg*	
í-	
lio	50¡
112	30]
15
salid* 10 30
El convoy se detendrá en los puntos Ciénaga, Almendares, Aguada del Cura y Rmco , P mar ó dejar pasageros, cuando los haya.
CONVOY DEL RAMAL DE BATA,^aber llega-Saldrá de San Felipe media hora después de 'Tv¡s;9 de doá este pumo el convoy general del ^tronco. naj’ riéndose á ida en I de hora y partirá de Batabanó a las 10. „	. -Real
la ida y á U voelta para recojer los pasajeros del Lamí d0 Pozo Redondo, y la carga de este ultimo punjn-
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR S. M. .