JY. 52
Sábado 3 de Marzo de 1849. —(Temp. órdenes )—Santos Erneterio, Celedonio y Medin mártires.—Circular en Santa
P. 1.
PARTE OFICIAL
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL DE LA siempre fiel isla de cdba.—¡Secretaría política.—El
£scmo. Sr. (Gobernador Capitán genera] ha dispuesto se inserten en la Gaceta Oficial las siguien-ies medidas:—
Los perjuicios considerables que esperimentaen sUs rendimiqutos la Real Renta de Correos por la trasmisión punible de correspondencia fuera debali-;a ó de los bultos dirijidos por las administraciones y estafetas, como que por la que procedente de Ultramar se introduce por medios particulares, contraviniendo las ordenanzas, las Reales órdenes y las disposiciones gubernativas vigentes, hizo fijar mi atención ¿n tan importante asunto para adopta* las medidas convenientes á restablecer en su vigor'las que pudiesen estar descuidadas ó en desuso: y al efecto, oido el informe déla Administración general del ramo, y con el fin de atajar para lo sucesivo el contrabando de correspondencia, en que si bien incurren muchas personas por ignorancia ó equivocada inteligencia de servicios amistosos, sáele tener lugar por otras la ocultación de cartas é impresos, con malicioso y criminal objeto, he determinado en u-so de las facultades que tengo por S. M. como Gobernador Capitán General, y Subdelegado general del ramo de Correos, lo siguiente:
1?
A toda persona particular de cualquier^, calidad ó condición que sía, sin escepcion alguna, está prohibido por el título 20 de la Real ordenanza de Correos que se halla vigente, el conducir cartas ni pliegos cerrados fuera de balija, á ménos que sea por espreso mandato de las autoridades, con sujeción á las formalidades y á las penas en dicha ordenanza señaladas; pero envíos parages donde no haya administración ó estafeta, pueden llevarse traerse pliegos y cartas háfffo.(lá-mas próxima en la carrera á donde se dirijan, en la inteligencia que, los que se hallase haber pasado el punto de las ponducen sin verificar su entregi tigados con la multa de un ducado
»	2? ik
7?
Toda la correspondencia que traigan las embarcaciones que arribaren á lá Isla, sean nacionales ó estrangeras, se entregará al Colector de Correos en el acto de la visita, por el Capitán, sobrecargo, pasagero ó tripulante á cuyo cargo estén.
8?
En los puertos donde no haya Colector está o-bligado el Capitán, el sobrecargo y pasageros, á entregar en la Estafeta ó administración de Correos la correspondencia que conduzca inmediatamente después que fondeare el buque.
l. v	'	'	■	' I
9°
1 , Ov—•* o *
En el acto de la entrega d'e la correspondencia : y paquetes de periódicos según espresan los ar- j tículos anterjpres, satisfará el Colector por via de ¡ remuneración á razón de un centavo de peso por i cada pieza^.ya sea carta sencilla, ó doble ó paquete procedente de los Estados-Unidos é Indias, y dos si de cualquiera otra parte. Si la correspondencia estuviese en sacos ó bultos cerrados, se hará el espresado abono en la Administración; y en ám-bos casos bajo recibo del .número de piezas y cantidad que percibe el conductor.
!	"-V,‘	' v
10,
tos de esta Isla, tendrán entre sus instrucciones las relativas á evitarla transmisión de correspondencia por descuido ó malicioso abuso, y á cerciorarse de si los Capitanes y Patrones de los buques están enterados de su responsabilidad.
Y para que llegue á noticia del público y nadie pueda alegar ignorancia se circulará á todas las autoridades y corporaciones y á los Cónsules estrangeros, insertándose ademas en tres números consecutivos de la Gaceta Oficial, debiéndose considerar desde la fecha como parte adicional del Bando de Gobernación y Policía.—Habana I? de Marzo de 1849.—El Con¡L de Alcoy.—Es copia— Crispin Ximenez de s’andoval.
I,a remisión de impresos no puede verificars en paquetes cerrados sino por el Correo; y llev; una sola faja que permitajsu exámen sin romp y escrito en ella el título del impreso ó periódici que contenga, y sil dirección. Los periódicos ú ho jas sueltas impresas que ¿10 vayan de este modo á las Estafetas, quedarán sin curso!
*•-.’!3? J J
La ocultación de cartas y de cualesquiera papeles, sean manuscritos, de imprenta, dibujos, grabados, ó litografías, distintos de los que diga la faja de cubierta, ó que les sean anexos, se considera fraudulenta en los paquetes de impresos á que se refiere el artículo anterior.
Pasadas veinte y cuatro horas 'después de fondeado un buque, se impondrá íá inulta, dé un peso por cada carta sencilla, y en proporción de dos, tres y cuatro por las dobles, triples &c. que1 se hu-biesen dejado de entregar al Colectcg ó áífe.“Administración; y para que nadie alegue ignonaneial se entregará á cada Capitán en el momento de la visita un ejemplar de los artículos que marcan esta obligación, escrito en Castellano, Francés ó ó Ingles.
El Colector está autorizado para obligar á inmediatamente las multas .esperado caso de resistencia ¿Capitán del Puerto ó al Ayu-rte á la autoridad supe-la multa á los con-en la Cárcel dos sin perjuicio del según las cir-le la ocultación.
que se hagan don- señaladas, y pedirá
Gobierno y capitanía genekalde la siempre fiel isla de cuba.—Secretaría política.— Habiendo remitido la sección directiva del Liceo Artístico y Literario, la suma de trescientos trece pesos producto líquido del baile de disfraces solicitado para la reparación del Templete, lia dispuesto el Escmo. Sr. Gobernador Capitán general, que la indicada suma se ponga con el espresado objeto á disposición del Escmo. Ayuntamiento, destinando igualmente á la Real Casa de Beneficencia veinte y cinco pesos que produjo la rifa verificada en el mismo; anunciándose al público para satisfacción i: los que componen dicho instituto.
Habana l.° de Marzo de 1849.—Crispin Ximenez de Sandoval.
GOBIERNO y CAPITANIA GENERAL DE LA SIEM“
pre fiel isla de oupA.— Secretaría política.— Precedidas las foriíialidades dispuestas en la Real cédula relativa á inventos ar ísticos, ha resuelto el Escmo. Sr. Presidente Gobernador y Capitán General, espedir la correspondiente por cinco años á D. Francisco Qurin para asegurar el uso y propiedad •de. una máquina que ha inventado con objeto de fa-'bitcár puntillas de hierro y de cobre, de todos tamaños,’, cc^^lá cláusula de que esta gracia es y se entiendSsin perjuicio' d'e tercero en el caso de que este pru,ebe en los tribunales establecidos ser fabos los datos eAgué se apoyó el interesado para conseguirla;' disponiendo igualmente S. E. se anuncie al público para su conocimiento.
Habana 2 de Marzo de 1849.— Crispin Ximenez de Sandoval.
4?
Todos, los pliegos ó paquetes que no se hallen en los términos espíicados, ó que por demasiado gruesos ó otros indicios se hiciesen sospechosos de contravención, se detendrán en las administraciones y Estafetas, hasta que con conocimiento de la autorjdad sean llamados ó concurran los interesados áírecojerlos, y los abran á presencia de los Administradores.
5?
Siendo notoria la facilidad del contrabando de correspondencia por los pasageros y empleados en los trenes de los caminos de hierro, como en los vapores y buques tle cabotage, cuidarán los administradores de las empresas y los consignatarios de dichos buques de imponer á todos sus dependientes la obligación de no consentir los abusos de esta clase que observaren ó de que tuvieren noticia V harán fijar en las estaciones de todos los pueblos donde hubiese Estafeta un anuncio que esprese esta prohibición para conocimiento del público, en inteligencia que dichos administradores serán responsables de la omisión de ámbos preceptos.
Los Capitanes de buques y los individuos de las tripulaciones ó pasageros que salgan de puer-tos.de la Península, no admitirán para conducir á esta Isla, cartas ni pliegos que no tengan el sello de las respectivas administraciones de Correos.
VEINTE AÑOS DESPUES,
POR
;	• QUINTA PARTE.
•i	VI-
La torre de Saint-Jacques.—La-Boucherie.
o
—¡Aun persistís en eso?
. —Ya qué me obligan á llevar sombrero de una forma <jne-nome gusta, dijo Gondy,quiera á lo iné-nos qúésea encarnado.
—I)e gastos no hay nada escrito y de colores atnpoco, contestó Rochefort: respondo de su con-
sentirpiento.
¿Le escribiréis esta noche?
Haré mas: le enviaré un emisario.
¿Cuantos dias podrá tardar en volver?
Cinco.-
da^~^Ue ven°a y encontrará |a3 cosas muy muda-
Así lo deseo.
~~Y yo lo aseguro.
¿Con qué?
to ^ *■ reun*r osos cincuenta hombres y estad lis-
’¿Para qué?	.!
Para todo.
—¡Hay alguna señal para conocerse?
t,” lazo de paja en el sombrero.
Ha !iD tsta’ adi°s monseñor, dios, querido Rochefort.
jodieos vinien con' arregló'à
Toda la Tes, ‘ esíST
las tarifas vigentes esceptuándose la del-consignatario del buque que la conduce, y la de los Cónsules, cuando el paquete ó bulto que la contuviese les viniere rotulado, y precisamente en buques de sus Naciones.
12.
Será obligación de los dueños de las embarcaciones ó de sus consignatarios, encargar á los Capitanes y Patrones bajo su responsabilidad, que por todos los medios que estén á sus alcances no permitan se lleve correspondencia alguna fuera de los bultos que se les hubieren entregado por las Administraciones del ramo.
13.
Los buques de guerra españoles se hallan también en el deber de entregar #-las administraciones de Correos la correspondencia que les dieren las de los puntos de su partida; y respecto á los estrangeros, se les invitará cortesmente en el acto de lá visita á dar al Colector del ramo la que trage-sen de cualquiera parte.
14.
En todos los casos de reincidencia, podrán duplicarse las penas; pero cuando las infracciones envolviesen otros delitos comunes, ó políticos contra el orden establecido y la seguridad é integridad del Estado, se seguirán los procedimientos por los Tribunales competentes hasta su término por aplicación de sentencia con arreglo á las leyes, ó se castigarán gubernativamente con multas desde cien á mil pesos y espulsion del territorio, en uso de los poderes y facultades con que me hallo revestido por S. M
15.
sano, lí. comisión nombrada al efecto se reunirá á las \ ria. Bahía-Honda 12 de Febrero de 1849.—Marque*	Por
(bandido del Sí: Teniente Gobernador.—Antonio Alvares.
doce del dia 6 del mes próximo venidero en la Se cretaría de la Corporación para recibir proposicio nes escritas con arreglo al pliego de condiciones, planos y medidas que estarán de manifiesto desde esta fecha en la misma oficina: admitiendo pujas verbales hasta las dos de la tarde en que se cerrará el remate con reserva de ia aprobación de la Junta.
Habana 19 de Febrero de 1849.— José María Velazquez, secretario.
Monte de piedad_______Conforme á lo prevenido
en e! artículo 39 del Reglamento el sábado 3 del actual, seguirá abierta la almoneda en este establecimiento.
Habana l.°de Marzo de 1849.—Jllva.
Real lotería de la siempre fiel isla de cuba.— Anuncio al público—Desde el dia 2 del entrante mes se dará principio á la venta de los 17.500 billetes de que se compone elsor eo grande estraordinario n” 9, que se ha de celebrar el dia 23 de Marzo de 1849.—Los premios que se han de sorteai á beneficio de los jugadores, se distribuirán como sigue:—
PREMIOS.	PESOS.
1 rfp 		
	
	
	
	
	
4 de á 1.000		
54 de á 400		
20 aproximacioBes		
206	204.000
Los dos números anteriores y dos posteriores á los premios que se detallan, tendrán las aproximaciones siguientes:
Al de 100,000, 4 de á 400 $.—Al de 25 000. 4 de á 200.—Al de 12,000, 4 de á 100 —Al de 6,000, 4 de á 50 —Al de4C00 4 de á 50.
Precios de los billetes.—El billete entero 16 $, el medio 8 $, el cuarto 4 t), el octavo 2 $ y el 16 avo 1 $.
Habana y Febrero 27 de 1849.—El Contador general, Luis de Benavides.	■ 2
Los empleados del Resguardo, los Ayudantes de reconocimientos y cualesquiera otros agentes comisionados por las autoridades locales en ios puer-
—Señor Mazarino, señor Mazarino, murmuró Rochefort llevándose al cura que no habia tenido ocasión de decir una sola palabra durante el diálogo, veremos si soy viejo.
Eran las nueve y media y se necesitaba media hora para ir desde el arzobispado hasta la torre de Saint-Jacques-la-Boucherie.
El coadjutor observó que habia luz en una de las ventanas mas altas.
____¡Bueno-, dijo para sí; el síndico está en su puesto__
Llamó a la puerta, abrieron y el vicario que le estaba esperando le condujo con una tuz en la mano hasta la parte superior de la torre. Luego que llegaron arriba enseñó al coadjutor una puerta pequena, dejó la luz en un rincón de donde la pudiese tomar este al saar, y se marchó.
Aunque la puerta tenia puesta la llave, el coad jutor llamó.
—Adelante, dijo una voz que M. de Gondy reconoció por la del mendigo.
Era efectivamente el repartidor de agua bendita del atrio de San Eustaquio, el cual le estaba esperando tendido sobre un jergón.
Al ver entrar al coadjutor se incorporó.
Dieron las diez.
__¡Que tal? preguntó Gondy, ¡has cumplido tu
palabra?
—No exactamente, dijo el mendigo.
—¿Como así?
—¡Me pedísteis quinientos hombres?
—Sí.
—Pues os doy dos mil.
—¡Es jactancia?
—¡Queréis una prueba?
Contaduría gcnercií i(t~Éjércilo y Real Hacienda de la siempre fiel Isia de Cuba.—Para los dias 3, 5 y 6 del corriente, está dispuesto el pago á los oficiales de gueira y Ministerio, retirados y jubilados, inválidos, viuda:, y pensionistas de Marina correspondiente al m,1 s de Febrero próximo pasado: lo que servirá de aiiso á los partícipes para que ocurran por sí ó por moho de sus apoderados, al percibo de sus asignaciones, á la oficina de mi cargo. Habana 2 de Marzo de 1849.—Pablo de Ven-tades.
'ontaduria Ueneral de ejército y Real Lia tienda de lo siempre fiel isla de Cuba.—Para los dias 2, 3 y 5 leí mes de Marzo próximo venidero, se ha dispuesto el pago de las pensiones de Montepío que disfrutan las viudas y huérfanos residentes fuera de esta isla. Y se avisa á los apoderados que Hayan exhibido ya en esta oficina las correspondientes justificaciones de existencia, á fin de que ocurran á ella á percibir las cantidades que les pertenezcan en el término designado,pues pasado este, no se verificará por tal motivo pago alguno.—Habana 27 de Febrero de 1849,— V entades.
Contaduría general de rentas marítimas.— Para 5 del corriente se han de rematar en el almacén de aveiias 40 piezas de platillas biancas de hilo, 13 piezas de creas d< hilo. 20 idem de idem idem, 2 idem idem de idem, 40 me dias piezas de idem, 83 piezas de listados de hilo, 76 ídem de idem idem, 27 piezas de listados de algodón y 947 varas de coleta. Habana y Marzo 2 de 1349.—Clairac.
— haíáél Bv'jerano Es copia-.—Antonio A Ivarea.—Rafael Bejeráno.	E *—O
PbV estra mi primera carta-de edicto, cito, llamo y empla* o armóiVilo. Manuel Barrera (a) Manguito, para que en el frmhb» dé’nutve-‘d as se preeeme-en el local desuñado en si a cábécera “pora cáTcei, á descargarse de la culpa que le resulc eri ■|0& crimmcr!es seguidos por la riña que tuvieron D. Bernardo'Bfu\j y el referido Manguito, de la que resubó herido 'él* primero? seguro de que sj r.si lo hiciere se le oirá y adniihisiVíita • justicia, y no-ver.ficándolo se le declarará rebelde y cbhtum-.rz é incurse-en las penas de ia ley, y por bastante^ en su caso los estrados del tribunal: qje así lo tengo manóarfd fcMr 1á'consoltá del asesor mular en los autos del asunto. B Ufa- Hunda,- Febrero *3 de 1849 —Márquez Por mandado Peí flr/Teniente Gobernador—Serafín González. —Rafael Bejeráno.—Es copia.—Serafín Gon-alez.— Rafael Bejeráno.	E *—O
El SiV Alcalde mayor segundo ha dispuesto, consecuente á comüriicacidrf dirijida por el Sr. Teniente Gobernador de Bahía-HoDdrf, ‘se publiquen los dos-ediotos que anteceden. Habana y Mntzol.0 de 1849.—Francisco Pimentel.
D Meliton Bnlenzátegni, Oidor honorario de la Real Au-dieftJia de Puerto-Rico y Alcalde mayor segundo de estu ciudad y su jitrisdicion por S. M. &c.
Por caía* mi primera c rin «te edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo ahchmo Jo quin Hernández para queen el término de nur ve aias contados desde el último anuncio se presenté én h Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en lá causa criminal spguida de oficio para descubrir el autor ó autores del rebo ñe un cajnn donde se guardaba el di-neró'dél désptnhode la bodega de Da. i olores A ta o, seguro •le que si a9? loh.cierese le oirá y administrará justicia, y de lo contrario Et? ;e declai^rá rehelee y contumaz incurso en las p*nas de la ley. Habana, Mirzo 1. c de 1849.—Baletizá-tegui.—Por mandado de S. Sna.— Br. Felipe Fornari. Es copia para su publicación en la Gaceta oficial. Habana, .»l&r-7.o 1. ° de 1849.—Br. Felipe Fortiari.	E 2—O
Z). Francisco ('haperon y Cortés, Capitán de Caballería y Teniente (Jjhervadurpolítico y militar dee&tavill. y su jurisdicción r or\S. M. <yc.
Puf esta mi 2? carta de edicto y pregón, cito, Perno y emplazo al moreno José de la Luz Estrada, para que en el término de. nueve días se presente en la cárcel pública de esta vi* lia á descargarpe de la culpa que le r suba en la csu-a que se siijne por hurto de 6 onzas de oro á D. Da iel Nuviola; cierto y seguro de que si así lo h ice se le oná y administrará justicia, y délo contrario se le declarara incurso en las penas legales. Que así lo tengo imndado co 1 co stilra del asesor en la referida causa. Guanabncoa y Febrero ?2 de 1849.—Chaperon.—Por mandado del Sr. Teniente Gobernador.—Ldo. Francisco Vaídes Mendoza;	E 3—O
Por esta mi segunda ca-’a de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Sebastian Rodríguez para que en el término de nueve ditis se presente en la cárcel pública de esra villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa crimical que se le sigue por hurto de dos onzas de oro á lh Manuel Luis; en el co cepto de que si así lo hace se le oirá y administrará, usticia, y de lo contrario quedará incurso en las penas legales. Que así !o tengo mandado con consulta del asesor titu-| lar en lá referida causa. Guanabaooa y Febrero 22 do 1849. —Chaperon.—Por mandado del Sr. Teniente Gobernador. —Ldo. Francisco Va'des Mendoza.	E 3 O
Por esta mi 2? carta de edicto y pregón, cito, llamo y em-
CONTADURIA DELA JUNTA DE FOMENTO.—El domingo 4 del corriente desde las 6 de la mañana hasta las 2 de la tarde estarán reunidos en la casa de depósito, todo* los negros cimarrones que se hallancxistentesen las obras de calzadas. Y se visaal público para que los que tengan esclavos prófugos ocurran dicho día al lugar designado, donde estará abierto el
despacho el tiempo acostumbrado para espedir las pape etas piHZÓ ¿ D. .Miguel Rodríguez para queen el término de nue-| de entrega en favor de los que quieran estraer sus siervos.— , ye 8 co parezca en este juzgado á descargarse de !a culpa Habana 1. ° de Marzo de 1849. Francisco Oger-. 2 i que le resultaen la causa criminal segu'da contra «■'. ; <>r hurto En el cabildoordiAMioqueeí Ewtno. AyuntAmiento ce- b« «n «»Jí»11«. una albanln. un jnqnimnn y una escuela de lobró el dia 23 de Febrero último, se scordó á mocion del h'eg" */>•	Fere*i <'IPru,.y ***«? " ^ue
Sr. Regidor Alférez Real D. Fernando de Peralta, que para 'e le «ira y ad.nm.s rara jusyeta, y de lo ,ntran„ qu. dara „ -evitar dudas, contestaciones y que se alargue demasiado el eurso ,en laf P‘ nas Ie*a e8' Que asi lo engo mandado ron la resultado délas liquidaciones de los créditos activos y pas¡. consulta ce asesor en la causa reí-r. la. Guana •»»»>.*>-vos de la Escma. Corporación, se haga saltcr al público por hrero 22 de 1849.-Cbapqron.-Por'mandado.de Sr remente tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad,	~	■	" ‘
que e! caballero Síndico Procurador general está comisiona-	AUTOS.
do para que se ocupe con la mayor diligencia de reclamar el | Real Tribunal de Comercio —Aconseeuencindelrsati-jo de las cantidades
pales, según y e:t los términos propuestos en el informe de j Manuel la comisión de presupuestos que mereció la aprobación del guíente:—H mismo Escmo. Ayuntamiento, de la Junta Superior de Pro- tificado. por < píos y del Escmo. Sr. Presídeme Gobernador y Capitón Ge- recho el conv neral. Y para que se verifique dicha publicación libro la pre- sentacion de sente. Habana y Marzo 2 de 1849—Francisco de Castro. * - O
qute e ha
Secretaría del Obispado de la Habana.— Debiendo procederse á la construcción de una nueva iglesia en el partido de San Nicolás de Alvarez, ha dispuesto el señor Gobernador del Obispado se convoquen de nuevo licitadores por medio de la Gaceta Oficial, para que por el término de veinte dias se presenten en esta Secretaría á hacer sus proposiciones con arreglo al plano y pliego de condiciones que se les pondrá de manifiesto.
Habana 27 de Febrero de 1849.-Domingo García Velayos, secretario.
Real junta de fomento.—Para los trabajos del puente de Alcoy sobre el rio Luyanó, se necesita tomar en alquiler treinta negros, sanos y robustos, á los que se les dará buen trato y doce pesos mensuales con tres dias de enfermería admitiéndose en brigadas de cinco para arriba. El que quiera proporcionarlos puede presentarse al señor Diputado de obras Marqués de la Cañada Tirry, calle de San Isidro número 31.
Habana 10 de Febrero de 1849—José Maña Velazquez, secretario.
Real Junta de fomento.—Puente de las Vegas—Acordado por la Junta sacar á remate la construcción de un puente de madera dura sobre estribos y con muros de cantería proyectado para el rio de las Vegas, en la jurisdicción de Santa María del Ro-
PARTE JUDICIAL.
Br. L>. Bernardo del Junco, escnbino público del número de esta ciudad por S- M.
Certifico: con exámen del esped ente promovido por D. Enrique Gómez contra D. Benito Meirás suponiéndole allanamiento de so cosa y hurto, que á fojas 104 vuelta consta un .'Cto de concurrencia tenido entre ámbos litigantes, ante el Sr. Alt a'de ordinario primero en 14 de Marzo de 1843, i n el cual el actor convino en renun, iar las acciones que contra Meirás pudiesen asistirle, dándose por separado de ia demanda y advittiendo que el procedimiento no debía servirle dé nota al dicho Meirás, puesto que le constaba su honradez y probidad, cuyo acuerdo fué aprobado en nutode 18de Agosto, y declaradas las comas de ificio. Y cumpliendo lo mandado en decreto de esta fecha, para su publicación por medio de la Gaceta de esta ciudad, á fin desvanecer el concepto que se haya formado por el público y no le pare perjuicio los términos de la convocatoria inserta en el mismo periódico en los dias 24, 55 y 27 del que cursa, libro la presente en la Habana ¿ 23 de de Febrero de 1849.—Br. Bernardo del Junco.
INSOLVENTES.
Por disposición del Sr. Alcalde ordinario de segunda e-leccion de la villa de Guanabacoa, con consulta del asesor titular, y por ante el Ldo. D. Francisco Valdes Mendoza, se ha aprobado la información de insolvencia ministrada por D Marcos Quintana, en las diligencias que contra él ha promovido Da. Ram na Diaz Amador sobre cumplimiento de un contrato.
EDICTOS
D Antonio Márquez y Domínguez, Teniente Coronel de infantería, caballero de la orden de San Hermenegildo, condecorado con várias distinciones por acciones de guerra, Ten ente Gobernador político y miiitar interino de esta jurisdicción:
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno libre Feliciano Cuesta, vecino que fué de San Diego de Nttñez, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel provisional de esta cabecera, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal formada contra él por herida al chino Luis Martinez, de que le resultó la muerte; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y dé lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, parándole todo perjuicio lo que se actuare y resolviere en su ausencia y rebeldía: que así lo tengo mandado con consulta del asesor titular en los autos de La utate-
—Sí.
Habia encendidas tres velas en otras tantas ven tanas que daban á la Cité, al palacio Real y á la calle de San Dionisio.
El mendigo fué sin decir palabra á cada una de ellas y las apago sucesivamente.
Quedó el coadjutor en medio de una densa os curidad interrumpida solo por los inciertos rayos de la luna, perdida entre negros nubarrones cuyas estre-midades matizaba de plata.
—¿Que has hecho? preguntó el coadjutor.
—Dar la señal.
—¡Cual? la de las barricadas.
—¡Como!
—Cuando salgáis de aquí vereis á mi gente trabajando. Id con cuidado para no romperos una pierna tropezando en alguna cadena ó cayéndoos en alguna
escavacion.
—Bien, aquí tienes tu dinero, en cantidad igual al que ya has recibido. Y acuérdate de que ya eres ge-fe, no te vayas á beber.
—Hace veinte años que no bebo masque agua.
Diciendo esto cojió el saco de manos del coadjutor, el cual oyó el ruido que hacia su mano, reconociendo y palpando las monedas de oro.
—¡Hola! dijo Gondy, ¿con que eres avaro, buena pieza?
El mendigo dió un suspiro y apartó el saco, es-clamando:
—¡Qué no he de poder cambiar, qué no he de per der mis antiguos instintos! ¡Oh miseria!, ¡oh vanidad!
—Por sí ó por no toma3 el dinero.
—Sí, pero hago voto de gastar lo que me sobre en objetos piadosos,
y compañía, se ha proveído el del tenor si-ia y Marzo l.° de 1849.—Vistos: con lo c'er-vscribano, se aprueba cuanto ha lugar en de-;io celebrado entre los acreedores y la repre-.1 sociedad de D. Manuel Gómez y compañía, cuya acta se registra á fojas 18 vuelta, interponiendo el tribunal para su mayor validación y firmeza, la au oridad judicial que ejerce en la mas bastante forma y condenando á los interesados á es'ar y casar por su tenor en todo tiempo. En su consecuencia devuélvanse á dicha sociedad los efectos, libros y papeles de que se tomó razón en las diligencias de inventario que obra \ en estos autos y en los de la segunda sección, mediante estimársela rehabilitada no solo para llevar á cabo sus negocios pendientes, sino también para continuar en el giro mercantil d- que se ha ocupado, ó cualquiera otro que pueda convenirle. Publíquese esta resolución por medio de la Gaceta oficial y Diario de la Marina en tres núm ros consecutivos, á los efectos que haya iugar en derecho. Y en atención á que los términos en que se ha celebrado el referido convenio, no producen quita en las deudas de la espresada sociedad, se sobreseeen el espediente de calificación de laquie-bra: liquídense las costas causadas, y satisfechas que jean, archívense los lutos. Así lo mandó y firmó el Real tribunal de comercio, doy fé.—Adaro.—Ramírez.—Zingroniz.—Ante mí: F ernando de Castro. Habana y Marzo 2 de 1849.—Fernando de Castro.	A—*
DE OFICIO.
A consecuencia del incidente á los seguidos por D.Francisco Oliva contra D. Manuel del propio apellido en couro de pesos, que tratan de la insolvencia del primero, se ha proveído por el Escmo. Sr. Comandante general de^ la Marina de este Apostadero, con la consulta del Escmo. é I'mo. Sr. Auditonnterino del mismo, el auto sivui nte:—,,Habana y Febrero 28 de 1849. - Vistos: de coi form.dad con la petición del Sr. fiscal,-se imparte á D. Francisco r liva, el beneficio de inso vencia que ha solmiiade; asístasele en coñseeumcia orno á ial con las d> bidas reset v s, pubbcándose este auto en el Diario de lo Marina y Gri eta ofici y Aurora de Matanzas, librándose al efecto a orden c«u.veniente al A yudante de aquel distrito á los efectos oportuno ; acumulándose este espediente á 1 >8ant< s principales. Asesoría 40 rs. — Armero — Z»reo.—Placido Borrego.” Habana y Marzo l.° de 1849. —Plácido Borrego.	A *—O
A consecuei cia de los autos que sigue el caballero síndico procurador general contra D. Maruel de la Cruz Llanes reclamándole la libertad del párvulo José Ma ía, se ho dictado por el Sr. Alcalde mayor terceto el dthnitivo que copio.— H.ibana 14 de Febrero tíe 1849—Vistos estos autos seguidos por el caballero síndico procurador g r eral contra D. Manuel de la Cruz Llanes para que pusiese en e! goce y p sesión de su libertad al párvulo J sé María; visto lo alegado y probado por las partes, y en rebeldía del demandado, definitivamente juzgando, se declara manunistado sin perjuicio de ter-
Su rostro al hablaras! estaba pálido y contraído como el de una persona que acaba de sufrir un combate interior.
¡Que hombre tan raro! murmuró Gondy, y copó su sombrero para marcharse. Pero al volverse vió al mendigo colocado entre supersona y la puerta.
La primera idea de Gondy fué la de que aquel hombre quería hacerle algún daño, pero por el contrario, le vió juntar las manos y caei de rodillas diciendo:
—Monseñor, ántes de separarnos os suplico que me deis vuestra bendición.
—¡Monseñor! repitió Gondy; sin duda me equivocas con otro, amigo
. —No monseñor no os equivoco con nadie, os tomo por quien sois, por el coadjutor; os reconocí á la primera ojeada.
Sonrióse Gondy y dijo;
—¿Y quieres mi bendición?
—Sí, la necesito
Pronunció el mendigo estas palabras con un tono de humildad tan grande y de arrepentimiento tan profundo, que Gondy tendió las manos hácia él y le bendijo con toda la unción de que era capaz, m
—Desde ahora, dijo el coadjutor, debernos considerarnos unidos. Habiendo recibido mi bendición te has hecho sagrado para mi asi corno y o debo serlo para tí. Vamos á ver; ¿has cometido algún crimen que merezca la persecución de la justicia humana y que pueda yo escusarte?	%
El mendigo movió la cabeza.
—El crimen que he cometido, monseñor, no está en las atribuciones de la justicia humana y no podéis idiciéndome á menudo como
—Vamos, sé franco, repuso el coadjutor; no siempre has egercido el oficio que ahora.
—No hace mas que seis años que le ejerzo, mon-ñori
—¡Y dóndes estabas ántes?
escusarme de él sino ben< lo acabais de hacer.
—En la Bastilla.
—(Y ántes de estar eh la bastilla?
—Os le diré, Moñseñá?/él dia que tengáis á bien oirme en confesión.
—Bien está. A cualquier hora del dia 6 de la noche que te presentes, acuérdate de que estoy pronto á darte la absolución..
—Gracias, dijo el mendigo con sordo acento: pero todavía no estoy dispuestoá recibirla.
Corriente. Adiós.
— Id. con Dios, monseñor, dijo el mendigo abriendo la puerta e inclinándose ante el prelado.
El coadjutor cojió ia luz, bajó y salió de la torre entregado & sus pensamientos.
VIL
El motín.
Serian las once de la noche. Ante de dar Gondy cien pasos por las calles dé Paris advirtió el estrago cambio que en ellas se estaba verificando.
Parecía que toda la ciudad se hallaba poblada de seres fantásticos; veianse sombras silenciosas que desempedraban las calles; que arrastraban y voleaban carretas, y <jue at>r'an fosos capaces de tragarse iá compañías enteras de caballería. Todos aquello* activos personages que iban, venían y corrían como demonios, eonsumandoalguna misteriosa obra, eran 1 tos mendigos de la ‘'Corte de los milagros” agentes del repartidor de agua bendita del atrio de San Eustaquio, que estaban preparando las barricadas para el I otrO dia.