?BOÍ>0#A Teresa Pr't*, natoral «le Cataluña, par-
titip» al público hi*ber revocado con esta fecha todos los pode, res que éntes habí» conferido tanto á lo« particolar-s como á ■a* agencias de negocios, dejando á los que |„s obtenían en su buena op nion y fama.
«GÜILA DK ORO, establecimiento farmacéutico. Manifestación: fcl Dr. I). Joaqnin E. de Aenlle. hace pre seuie at publico en general y su9 amigos en pariictilar, como desde el 21 próximo pasado Enero, compró la hofica intitulada Aguila de Ore sita en la calzada Real del Motile n. 48, que basta entone había regenteado desde el fallecimiento de eu anticuo dueño, la que ofrece á sus órdenes: montada al nivel üeJ°.a *JB°ciijiientos de la época, sin omitir eos ¡o alguno p>o cedida de un crédito colosal adquirido desde su instalación, la inrriodiata asistencia de su dueño y sus constantes relaciones en los mercados esfrangeros, son las garantías que presenta á SU9 favorecedores.	1
l>r. I>. JOSE MATILDE SABORES, profesor de medicina y cirují» de ia universidad é instituto de Méjico, y revalidado por la facultad médica'dedjeha ciudad desde 1834, «n que empezó á ejercer su profesión; fiscal del protomedica-to de Yucatán, individuo dei cuerpo de sanidad y cirujano de ejército con despacho del supremo Gobierno de Méjico, sino dal de la universidad y director del hospital generai de la cd-P,,|a!i i Xuc*,an P°^ el espacio de mas de 10años, primer vocal de la facultad médica, protomèdico de ella y cirujano electo por el cuerpo de artillería de aquel Estado, así como director principal de la conservación y propagación de la vacuna y del hospual nniuar del mismo, miembro corresponsal de la sociedad medico qiirúrjicn de la Louisiana, é incorporado á la Keal Universidad de esta ciudad, tiene ei honor de ofrecerse en el servicio de su profesión al ilustrado publico habanero: vive en la rasa n. 99 cade de O-Reilly, entre las de la Habana y "guiar, donde ha mudado su hibitacion: en ella consultará gratis a los pabres, de 10 á 11 de la mañana.
EL Dr. D. EDUARDO FINLAY, recién llegado de su viaje á Europa, en donde se dedicó al estudio de los progresos de la ciencia médica y especialmente á la práctica de los nuevos métodos curativos para las enfermedades dé los ojos, tiene el honor de participar á sus amigos y en general, á cuan-; tos puedan necesitar su asistencia, haber fijado su domicilio en la casa n. 125 calle dei Sol, última cuadra antes de’llegar ai mueIJo dfí Luz.—Horas de consulta desde las? hasta las 9 de la man ma. y desde la I á has 4 de la tarde.	6
INSTRUCCION MERCANTIL. — Continúan a-biertas las clases siguientes para personas adultas, por D. G. de Arteaga en los altos de la casa n. 101 calle de San Ignacio esquina á la de Lamparilla en donde se encontrará de 3 a 7 por las tardes.
Teneduría de libros eu partida doble, por un método teorico-práctico que pone al discípulo, en muy corto tiempo, en estado de hacerse cargo de cualesquiera libros de contabilidad.
Escritura inglesa eu quince lecciones, Aritmética mercantil, idiomas entre ellos el ingles por el método oral de Uiie.iaorn por el cual, en 3 meses, puede el discípulo hacerse
pnlanHn.	i.. ]	i	1
CUARENTENA.
Buques existentes el 21 de febrero en la ensenada de Guasaba coa, donde se halla establecida, con espresion del dia que entraron y tiempoqoe habrán de permanecer incomunicados, en la inte licencia de que en caso de no oenrrir novedad en h salud serán 8 los días de observación y 15 o 20 los de cuarentena según la procedencia.
4—Berg. amer. Adams Gray, de N-Orleans.. . .cuarentena
6—	G¡. anri. de 3 pal os Eudora, de N-Orleans.
7—	Gol. amer. Heioine, de N. Orléans......
9—Frag.amer. Mozart, de N. Orléans.......cuarentena
JJ—Berg, i g. Active, de Londres.........observación
14—	Gol. amer. American, de N. Orléans....cuarentena
Berg. esp. Principe Alberto, de Glasgow.cuarení* na
15—	Berg, amer. P. Souîé, de N. Orléans..cuarentena
16.—Berg. amer. Salvadora de N. Orléans..cuarentena
cuarentena
cuarentena
entender en lodos los asuntos comunes de la vida tamo de palabras como por escriio. También hay clase de español parados estrangeros.	3
PARTE MERCANTIL.
mumm w&.
SJUSA1B
M--
OBSERVACIONES GENERALES
Cuarentena de 20dias.—La sufren los buques procedentes de .New-O.’leana, y también los de los puertos comprendidos ■n el radio de. 50 leguas del mismo si frageren patente sucia.
Cuarentena de 15 di s.—Se someten á ella las procedencias de puertos infestados de Inglaterra, aunque traigan patente limpia.
Observación de 8 días.—La sufrirán las embarcaciones procedentes de cualquiera de ios muertos comprendidos en el radío de 50 leguas E. y O. de New Orfeans, si traen patente limpia: y también las procedendasde puertos comprendidos en un radio d^ 50 leguas délos puertos infestaeos de Inglaterra.
Libre plática.—Se admiten á ella las procedencias de Ham-burgo, Bri.men y Amsterdam y las de los puertos no esceptua-dos de los Estados-Unidos, y de Inglaterra, si sus patentes fueren limpias y no se o usferen razones especiales.
DEPOSI TO.—efectos salidos al consumo de la plaza.
Por Janim y comp.—24 bertas de muselina.—11 varas d raso para chalecos.—39 doc. pñs. de seda—^93 varas de raso.-322 id. de grós.—51 dicté, guantes de cabritilla.—614 pzs. de cintas de seda.—3! cortes de ves’ido3 de algodón.
P**r Aquei he y comp.—24 doc. de becerros charolados.— 32 id. id. negros.—24 id de plumeros.
Por Cla^ke y comp.—100 brerañas ancha
Por Dr. ke herm. y comp.—5371 varas dril de algodón.
Por Mangonga y comp.—60 sillas de montar.—5 maletas de id.
Pesos colrnnnarios*•	• No hay.
CORREDORES DE SEMANA.
De frutos, don José J. Jimenez y don Manuel R. Chacon auxiliar de don S. de Gallo.
De cambios, don José Pedemonte y don José V. Martinez auxiliar de don T>1. G. Martinez Habana Febrero21 de 1849— Juan R Gortar i. fui cifro.
ENTRADAS.
De Bristol en 15 días berg. ing. Widow, cap. Goruni, toi 116, con víveres, á los Sres. Storey Spalding y comp.
Pe Sayannah en 6 días gol. amor. Cherokee, cap. Carver, ton. 97, con arroz y maderas, á don S. C, Burnham y comp.
De Portland y Matanzas en 22 dias berg. amer. Elmira cap. Sari ont, ton. 17.7, con maderas, ai capitán.
Pasag.de la frag. amer. Norma,don Ramon Montalvo, don Tomas Sabatier, don Bal tazar Velazquez, don José Dona to Valdes, doña María J. G. Munráz.
SALIDAS.
Para New-York freg. amer. Polka, cap. Lawrence, por los Sres. Drake herm. y comp.
Para Veracruz berg. amer. Columbus, cap. Davis, pollos Sres. Drake Hermanos y cp.
Para Charle ston berg. amer. Carleton, cap. Smith, por los Sres. Drake Hermanos y cp.
Para Pr «videncia gol. amer. Marmion. cap. West, por D. S. C. Buraham y cp.
Para Charleston berg. amer. Wasson, cap. Reed por los Sres- Storey, Spalding y cp.
Para Cadiz frag, española Manuela, cap. Maten, por los Sres Sama y hermano.
Para Canarias berg. esp. 2 Agosto, c.p. Mandiilo, por D. Agustín Orihuela.
Para Halifax gol. ing. Emily, cap Crowel, por los Sres. Drake Hermanos y cp.
Para New-York vapor eso. Guadalquivir, cap. Labrador por los Sres Lawton y Toíme.
Para Veracruz gol. esp. Carísima, cap. Fernandez, por D. Lino Carballo.
Para Trujillo, Omoa é Labalgl. esp. Manuelita, cap. Mora, por D. Ramon Font.
Para Can rias frag. esp. Judío Enante, cp. Arocena, por D. Agustín Orihuela.
Para New-Orleans berg, am r. General Cobb, cp. Hammond, por don S. C Burnham p.
Para la Ortigosa gol. amer. Müwanke, cap. Cousins, polios Sres. Stoiey, Spalding y cp
Para Málaga Barcelona y el Estrangero berg. eso. Tomas, cap. Muñoz, por D. Leun García.
Para Bristol gla. amer. Francis H llett, cap- Wardwell, por los Sres. Storey Spalding y cu p.
Para Marsella pol. esp. Virg n de Gracia cap. Pages, por los Sres. Ricart y cp.
Para Hambúrgo berg. esp. Unica Hija,cap. Ázteguiapor don J. R. Salazar.
DÛ?" A las 5¿ quedaba por barlov. frag, mercante y ásofav. brg. por reconocer.________________________________
ESTRACCION.	Del l Euer Humen 1 to al i 20 de fcbjdia 20.		Eslra.- cion del 21.	Total geli eral.
Cajas de azúcar		513864 j	10464	2177	54610
Arrobas de café		167416	3005	52034	175624*
Millares de tabacos... • •	205681 I	128	2104	20906}
Libras de tabaco en rama	266015	9546	174)1	292992
Bocoyes miel de purga.	7208J ;			2004	7408}
Tercerolas miel abijas.	734				734
Arrobas de cera		7321 . .			466 S	7787
Pipas de aguárd ente...	1420 .			1420
Buques que tienen abierto su registro.
Faea Boston barca araer. Rio. caq. Cohered!, por D. S. C. Bürnham y comp.
Para Charleston berg. amer. George, cap. Prcscot, por los Sres. Morison De Coninck y comp.
Para Veracruz gol. esp. Sultana, cap. Forreras, por don Mauricio dé Shntélices.
Para Bdenos-Airéábcrg. esp. Arrogante Emilio, cap. San delis, por D. Joaquin Carrera.
Para Hambúrgo berg. esp Júpiter, cap. Goinechea, por D. Serafín Bolívar.
Para Hambúrgo be g. esp. Mimi,cap. Esqueaga, por D. Serafín Bolívar.
Para el Havre frag, franc. Tigre, aap. Drinpt, por 03 Srs. Zangroqiz y h-rm.
Para Amberesberg. belgaFlandre, cap. Wegerík, por los Sres. Mancroaga y comp.
Para Falmouth frag. ing. Pearl, cp. Campbel por los se-horeo Mac Gregory comp.
Para Mallorca v el Es 1 ranger o berg. esp. Minerva, cap. Salva, por los Sres. Sama y herm.
Para Cowes frag. hoi. Onderneming, cap. Hus, po. D. H. Rottmun.
Para Amsterdam berg. I10I. Active, cap. Athes, por don H.Ro.man.
Pa; a A inheres frag, belga María, cap. Geberding, por los Sres. Balbianí y comp.
Para Ha it) burgo berg. esp. Pa, qugte . de. Cantabria, .cap!j Mend colanda, por D. J. A. Irigoyen.
Para Filadelfia berg. amer. Charles Heath, cap. Colcord, por f>. S. C. Bun him y comp.
Para Boston bca. amer. Swan, cap. White, por D. S. C. Burnham y comp.
Para Halifax gol. ing. Emiii, cap. Crowel por los Sres. Drake herm. y comp.
Para B ston go!, amer. George Engs, cap. Smert por don S. C. Burnham y comp.
Para Hambúrgo bca. ing. /ztec/cap. Bristh, por D. S. C. Burnham y comp.
Para Trieste be g. esp. 2 0 Erqilio. cap. Siest, por los Sres. Biadíi y,comp-
Para B ston goi. meg. Ventura, cap. Dosantés, por don M. d«-,Saptelice8.
parq N. York bq^g-amer. amer. Extra cap. Coopei, por ’os Sres. Dr ke herm y comp.
Para Vigoberg esp; Ramoneito, cap. Tapia, pe los Srs. Agrieta ViHpta y comp.
Para Charleston berg. amer Argus, cap. Kean, por D. S. C, Burnham y comp.
Para Malaga y Barcelona eorb. esp. M. de los Reyes cap. Font, por D. Á, Roigy comp.
Para Málaga y Barcelona berg. esp. Arturo, cap. Riconá por loa SrcB. Sama v herm.
Para Bremen berg. brem. Auguste, cap. Lange, por D. Alejandra Bastían.
Pata Marsella beYg. esp. Salvador. cap. Millet, p :r los Sres Sánn y herm.
Para Glasgow frag. ing. London, cap. Donald,
Sres. Raumart' Rehn y comp.
REGijSTR OMA RITIMO.
M ATANZ AS.—Entradas.
17—Gol. amer. Merchant, Tessier, de la Habana.
Poi. esp. Pastorcita, Pages de Gibara.
18 — Berg. amer. Montezuma; Curtis, ce Filadelfia-TRINIDAD.—Entrada».
IO —Rea. amer. Yonie, Crowell, de In Habana.
12—fîo: nmer Lovelt, Hogdén, de N. York y Sta. Cruz. 14 Bc . unir v-uh'«, Blanchard, de Cuba.
Berg. ani ci Di hha, Wilson, de Portland,
SALIDAS.
9—	Berg. esp. Fomento, Beltron, para la Habana.
IT. amer. Electro, Packard, para N. York.
12—Id. id. Washington, Shankland, para Filadelfia.
Gol. amer. New-Globe, Fibbets, para New-York.
14—li. id. Lovelt, Hogden para ta. Cruz.
CUBA.—Entradas.
6—	Berg. amer. Tower, Alchispj, de Charleston
7—	Frag.ing. Youn.g Queen. Penharwod, de Savansea
8—	li!. frane. Archebal, Matibiand, de Burdeos
Id. amer. Cuba, Blarjchard, de S. Thomas
10—	Berg. ing. Miilaman, de Jamaica,
SALIDAS.
4—	Berg. amer. Henrtétta. Duòlo, para N. York.
Gol. amer. Polene, Fiìips, para Jamnica.
5-	rVapor ing. Clide, Moss, para id.
Ber?, ing. Trininghni. para Trinidad.
Gol. ing. Atalanta, Acker, para la Habana.
Id. amer. Exit, Smith, p ra Jamnica.
Ber?, ing. Circasian. CuwaU, pam Swansea.
Id. id. Raindeer, Sponag’e, j>ara Cienfueg* s.
Gol. esp. Gran Canal, Pujo's para San Thoni as.
3—Berg. esp. N. S. de Begona, Arritola, para Cienfuegos.
9—	Berg. brem. LeanJer, Wihnson.para Sta. Cruz y Bremen
CIENFUEGOS.—Entradas.
8—	Fmg. esp. Esperanza, Mor adal. de la Habana.
Berg. ing. Empercun, Brik.de Kingston.
10—	Berg, ing. Reirdeer, de Cuba.
12—	Berg. esp. N. S. de Begona, Arrida, de id.
Gol. amer. Escoriti, Hubbard.de Kingston.
13—	Gol. ing. BuEcark, Evourn, de id.
14—	Gol. amer. Interpose, Davis, de Baltimore.
15—	‘Perg. amer. Argo, Chapman, de \a Antigua.
Gol.franc. T« u Enma. Cousin, de Martinica.
Gol. amer. Exporter, Cnrtpp^ de Domerara.
Berg. amer. Richmond. Stearnd, de Filadelfia.
Berg. amer. Monti Ile, How, de id.
16—	Berg. ing. Falcon, Simpson, de Kingston.
SALIDAS.
9—	Bca. amer. Santiago, Jordan, para N. York-
Berg. amer Vtfocity. Anderson, pam Boston.
10—	Gol. ing. Urfon, Virchgóod, paraN. York.
14—	Frag. ésp. Esperanza, Mercadall, para Cuba.
15—	Berg. ing. Sandwich, Davis, para Terranova.
Id.-ud. Mary, ErciJlon, para Boston.
16—	Gol. ing. Empereun. Barche,para Halifax.
Bca. amer. Condoi* Lary. para Trinidad.
17—	Berg. amer. Caroline, Clark, para Filade'fia.
Bca. ing. Monarck K^n" nani la Habana.
te carga á.flete: impondrán en la casa de D. Diego Benitez, almacén de víveres plaza de S. Francisco núm. 72 ó el patrón á bordo.
PARA VERACRUZ.
La sólida y velera goleta española SULTANA, ha dispuesto su salida para el 25 ó 26 del comente admi te un resto de carga á flete y pasageros que puede alojar con toda .comodidad en su ospaciosa cámara y será tratadoscon el mayor esmero por su capiian Ferreras.—Calle del Teniente-rey n. 22 M. de Same fices.
^ PARA TAMPICO.
Saldrá en breves dias la conoc da y velera goleta española FLOR DE LLANES, admite carga a flete ypa-sag**ro3 que feerón tratados como tiene acreditado su capitán Mulet.—Impondrá en la calle de Orreilfy n. 128 inmediate al muelle de caballería D. Cosme Alvarez.
testará á quien quiera enterarse abordo de dicho buque fohdca do á inmediación y frente al muelle de don Andrés Castillo en Casa-blanca ó en el acto del remate fre:11o á dicho So advierte que esta provisto de un iodo y en disposición Q^ emprender cualquier viage.
El viernes 23 del aciual se rematará una negra como de 13 años nombrada Antonia, bueno lavandera planchadora v cocinera á usode'feri».


VINO DE JEREZ SUPERIOR EN BARRILES Dg 4 arrobas acaba de recibirse y se espende en la dulcería de |a
,Qqmfhyca¿0;. n,¡	i;: j G, yií¡¡ ¡ ¡ ty ...	id O é b k jdq h
Se venden caretas de cartón en cajas de A 25 di», cenas surtidas en la calle de Cuba esquina a la de la Oh ¡ T pia número 120 los Sres. PeñascpHermanos. ,
PARA NEW-YORK.
Saldrá dentro de 10 á Í2 dias la nueva y velera fragata americana REGATTA, capitán Prat, forrada y claveteada en cobre tiene parte de su cargamento comprometido! y admite ó flete el cómpu'o' de 300 cajas de azúcar tabaco en rama y labrado y pasageros los cuales serán bien alojados y ,tratadp3.—Impondrán el capitán abordo ó sus consignaiarios los Sres, Drnke hermanos yicompañia. «
BUQUES A SiA CARGA.
PARA Vico:	nus
Saldrá (> la mayor breved.ad posible el bergantín español NUE VO RAMONCirO, capitán Tupias, admite carga á flete y pas goros á ios que e!.espitan dará el buen trato que tiene de costumbre-—Impondrán en la calle de Merca-chrtsn- los Sr« 3 Arrie;a Viiluta y cor; p.
PARA SANTANDER.	.1
Da fragata esp.añpla ANGELITA, capitán Gorordo, admite carga á flete y pasageros saldrá dentro de breves dias é impondrán en la calle etc la Obrapia ih ¿Osj consignatario D. J. fie Sola o A lvojr.
'	_ Para Cienfuegos Trinidad y Zarza
rj^^jSaldra de este puerto en la presente semana M nuevo y £bi-»tÍ*:velero pailebot VELOZ, su patrón Frasquet admite un resto de carga ¿flete para los tres puntos.—Impondrán en la calle del Baratillo esquina al callejón de Jústi sus consignatarios los Sres. Egaña y cp.
1	~ rr~>—~ e- n---------------------------
PARA GIBARA y CUBA.
Ina>'or brevedad posible la goleta española JOSEFA, su patrón Lorenzo, la cual admite un resto de carga á flete y pasageros.—Impondrá su consignatario D. Diego Benrez.	....
■S". PARA C8ENFUEGOS y TRINÍDRD.
/ald rá del Baiabanó*sin falta el 24 del corriente la gole-¿ta AMALIA, parrón Hernández, admite carga para dichos puntos.—Impondrán en la cal!e de la Cuna esquina á la riel Irqirsicpr I). Frpncisco G^rzalez.
b	PARA NEW-EORK. « .
Saldrá el 24 delcoriien e el nuevo nelero ,bergantín a-.Xmeri^ano EXTRA, capitán Coopcr, forrado y claveteado en cóbre admite un resto de carga y tabaco como también pasageros los cuales serán bien alojados y tratados:-Im-poñdrán el capí an abordo ó sus consígn tarios I03 Sres. Drake herm,a:io3 y comp.
PARAAMBERES.
Saldrá á pri.ncipios del entrante mes de Marzo la her-mosa rrag. belua MARIA, cap. Gerberding, y admite álgúnñ carga ligéra á flete si se presenta con oportunidad:— Imnondrán RU3 consignatarios los Sres.Ba'biáni Seeger V‘cp.
/ PARA INGLATERRA-	,
Se fleta Vníu-ntiosa goleta española ENRIQUETA, la Princesa, cafe Je lo cap. Tono A. n. 1 at Lloyds, deporte dé 750 cajas de azúcar:—Impondrá M. de Émbil y compañía calle de los Ofi-fiijOs £/&ote al teatro.	. nf no ¡í
Vino de Champagne sethu vuelto á rec^írir^ótrd r,,. mesa de 25 canastos del legítimo Gra^d Mouss aux. cosechado en el territorio de Aix sóbrete! Mnrne, y .se. vende á 10$:'¡ ¡ canasto de 12 botellas y. á 12 el de 24 medt- a bd<ehas: en la ca ' He de la Lampurillq m 6, casa de lo^. Sies.; Rpdriguez y herma, no, únicos encargados en esta‘pnra su nspendio. . v____
Azogue en frascos de 3 arrobas y a precios de 02
96 $ quintal según partida se vende por los: {uncos.agentes en esta Isla, M. de Embily compañía calle de, los Oficios 11. 42 frente al teatro.
Se vende latón ó cobre amarillo de p .teute desde é I ñi 28 al 30 deTque hoy se prefiere al cobre para buqués y clavos de cobre para forrar, y una partida do vino de piadora cñ pipas medias y barriles por mayor y nmrror en la calle de Mercaderes n. 85 los Sres. S. C» Bun.ham y compañía.
f Sé \ árete y r
calle do Cuba n. 120 esquina n la de La Obra pía. -
Frazadas. Se ventle 1111a gran partida de
sargadas, á precios edüit.ativos, cómo igualmt ñte ú'n r ’* ‘ * tido de esquilacionesy camisas de bayetón: en latí** *dn de ropa "una esqui'-a á ld>i^Qji'i Vi»ja;
ï venda vino legítimo de Jerez, aaiontillado, p;>, v moscatel en barrili tos dé á 1 arroba onfámfíidosi’eh1 a
MODAS.

VU'OIUÍS.
PARA NEW - YORK -.ir La hermosa y andadora fragata americana paquete de vapor GRES CENT CITY, capitán SrodJard, de y¡ort<* de 1291 tonela,datí.se aguarda en,esíc puerto pfucedente do Chagies el 26 'del ‘cór'riénte y se despachará el mismo dia, admite pasage-ros los cuales éérnn perfectamenté alojados y tratado?:—Im-pond nn sus consignatarios Drake hermanos y compañía.
PARA NEW-YORK.
,£>aldrá el din siguieme de su llegada ql hermoso y acredi-tadq-vapor americano FALCON, su capitán Thompeqn, que ye espera él dia 26 de) corriente de Ch3grcs, admite pSságor á quiénésofréce un esmerado trato.—Impondrán sus cons»' 08 tarios :D. S. C. Bur hafn y comp.	1 ’
iio os veidacl síííío-jAS SEÑORAS, calle, de chedumbre de vestidos, i^les
dice relación con el brillo esceden ár¡ los que le
VAPOR TAŸABA, su capitan don Serafín Cr
xesta. madrugada
SALIDA—Del Batabañó el 22de Febrero en su y llegará á- Cienfuegos el mismo dia—De de id. á las 10 de la mañana y llegará á Trinid'l(j^ ¿or u rarí4p RETORNO-De Trinids.l e!dia25de Fe’ürer0 v ile^Irá t Cienfuesos al mismo dia—De Cienfuegos e) dia 26 de id l!,v. gara a Batabanó el mismo dia.	y
suplica á losiSres. pasageros lomea el ierro-carril el día 21 de Febrero a las 6 de la inanana.
Se adviene a los Sres. cargadores que teniendo este buque arreglados sus fletes con Vista de los conocimientos del ferro!
iim,Sm°’ C°brfnd0StÍ5ff P"«»datres
VAPOR ALMENDARE3, su capitán I). Norbe
s, salara de osle puerto para Maianuas Tos vtérnnsá
la noche coutinuará á
icrto San
, T,... -g.-,,-,s á las 10de
1 i	i.’nraeljas "y Jucaro los sábados re^n-*
S<"ver!!C u'ismodiaá Matanzas y á la Habdn, ios domingo^ m:.,“al8.1. -Pí!™ Matanzas ios martes por la mañana eh e
^g«iráá Matanzas lo,
miércoles y á la Habana los juévee
VAPOR HABANERO, sui
Soto, saldrá para Matanzas Cárdear
,,	, -T-«.apilan P. Fernando li. dé
pata Matanzas cárdenas y el Jácaro losdomingos y jueves seguirá a Matizas los lünes y viernes y á la Haba der sTfít’163 ^ SMVJ<1>8-—Se despacha en la calie de Mercat

po-
Para Amaterdan quec. hoi. Neptunns, can. Deboer, los Sres. Drake hermanos y comp.
’	588 cajas de azúcar.
271 millares de tabacos.
Para Cárdenas gol. amer. Advance, cap. Bryant, por don C. Tyng y cp.
De arribada.
Para Trieste gol, ing. Dryden, cap. Ecke, por don M. de Embil y cp.
De arribada.
Para Boston berg. amer. Phoenix, cap. Couck, por don S. C. Burnham y cp.
700 cajas de azúcar.
8321 millares de tabacos.
Par» Sagua la Grande bca. amer. Edgar, cap. Williams, por loB Sres. Storey, Spalding y cp.
En lastre.
Para Halifix berg. ing. Raimbow, cap. Church por don S. C. Burnham y cp.
133 bocoyes do miel de purga.
EL DILUVIO,
Buques que comienzan su descarga.
Pol. esp. Pastorcíta, proc de Barce ona y Tenerife. Berg. amer. Isola, id. de Wilming¡on.
Pol. esp. Conocida, id. de Buenos-/ ires Frag. am er Calistn, id. de Boston.
Berg. ing. Widoso, ie. re Brisco1.
Buques que concluyeron su descarga.
JBcig . esp; Son Antonio(á) Adofo.pioc.de Barcelona. Pol id. Catalina, id. de Mallorca.
Berg. id. Brillante, id. de id.
Id. id. M. Ignacia, id. de Liverpool.
Id. amer. Méchame, id. de Ba h.
JUNTA DE GOBIERNO DEl REAL COLEGIO DE CORREDORES
PRECIOS CORRIENTES
AZUCARES
Mitad y mitad infer. á regulares....
id. corriente y bueno...........
Id. sut«erior y florete.........
Quebrados inferior á regular.....
Id. corriente y bueno..........
Id. superior y florete...........
Blancos inferior y regular.......
j Id. corriente y bueno...........
| Id. superior y florete..........
ütic!Truchos según ciase........
vfoécahndos idtm ídem............
C AFEES.
Nuew. limpio .
Tria«:lic... ....
, !¿RANA--- ..
‘ NI1.
>:ha }>i«ny,'£
Idem iunariih
6 y	8	á	64 y	84
6} y	8}	á	1 y	9
6} y	10}	a	71 y	Ili
5} .		á		6}
65 -		á	....	7
74 -		á		8}
	 .		à	....	84
-- .	. .	a	....	9
94 .		à	....	101
44 --		á	....	5
44 ..		á	—	6
4} á	54			
3 ?	4	paracom		um
.. á				
	10}			
6 á	7}			
PARA EL Havre
Saldrá á lamnvor brevedad la hermosa y velera fragata irancesa TIGEE, cap. Drinot, admite cargaá flete y pasageros que serán cómodamente alojados en re espaciosa cámara.—Impondrán en la calle de Cuba n. 128 os Sres. Zan-groniz y hermano.
PARA CADIZ
, Saldrá lo mas pronto posible la velera fragata española PAQUETE ASIA, ai mando de su acreditado capi-t ¡ri don Manuel R. Corv-ra a-lmite carga á flete y pasageros en su buena cámara, los que recibirán esmerado trato:—Impondrá su consignatario don Pedro Martinez, calle de la Obra-pía n. 13.	+
ísS	PARA GIBARA.
kSddrá á la mayor brevedad la hermosiy velera goleta NUMANTIÑA, adpxíte cargaá flete y pasageros los que ser án alojados con toda comodidad en su espaciosa cámara y recib rán el esmerado tra:o de su acreditado patrón José Perez.
t ^	PARA HAMBURGO.
La hermosa fragataespañclá ALAMEDA DE PAU-LA, capitán Ojinaga,sé acaba de forrar en cobre solo odmife á flete el computo de 1000 cajas dé azúcar y tabaco para salir sobre el 20 del entrante—Impondrán en la calle de los O-ficios u. 42 frente al teatro M. dé Embil y comp.
Paia Cayo Hupso Savannah y Charleston
Llegará á este tiaerto los dias 4 y y saldyí los dias 8 2 de caca moa, la hermosa y anda dora fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados Uñidos Isabel 2.® de 1115 tone.«'’,dos, su capitón Rcllins, !ss personas que tomen pa-saj e eii este baque podrán llegar á paltlnjore 6 New-York á Ioí» 5 días después de su salida.de este puerto, dirigiéndose por tierra a, primer puerto y por thar al segundo por uno de ios vapores Northerner o Southerner, para cuyo efecto aguarda ra unos de dichos vapores la entrada de la fragata Isabel 2.c la cual saldrá de Charleston para este puerto los dias 1. y 15de cada mes. Admite carga á flete y- pasageros, siendo estos per-j rectamente alojados y tratados stendo los precios de pasajes 1(1 pesos para Cayo fiuesoy 40 pesos para Savannah y Charles-j ton : impondrán de otros particulares respecto á dicho buque los Sres. Spofford Fileston y compañía en New-York. M. C. Mordecay en Charleston, y Drake Hermanos y cp. en la Ha ¡ana.	¡¡	,r; ¡ M
^ Y PARA PUERTO RICO Y LA GUAIRA.
■ t*": Saldrá á la mayor brevedad el bergantín español MA-"f;C-;f'RlA del ROSARIO, acabado de forrar en cobre admite ca-ga y pasageros para ambos puntos los que serán perfectamente tratados por su capimn Gutii rrez.—-Impondrán en la calle ceS. Ignacio n. 74 don Manuel C. Gonzalez.
SE FLETA.
Ds ru va y sólida frag. españ. la 2 AMIGOS, capitán - Arriandiaga, de porte de 1200 cajas de azúcar—Impondrán en la calle de la Lamparilla n. 89 su consignatario D. P. M. de Ayueia.
GIRO DE LETRAS.
Sobre la Coruña y demas plázns principales de Galicia en todas cantidades y ,á corta vista las giran ¡os Sres. Sarna y hermano.
■ •obre Cadiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga, Granada, la Cqruña, Vi ¿o, Ferrol, R¡vadeo Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á la vista y en todas cchtidádes en la callé de Cuba número 120. esquina á la calle de la Obrapia, los Sres.
Peñasco Hermarios y cp.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barce lona, Santander, Bilbao. Corana, Vigo, y Ferrol, acorta vista y todas cantidades’én la calle,de! Baratillo n, ^jos Sres.
DraKé Mérmanos y c.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas en las demas plazas de Galicia: sobro Málaga, Alicante. Valencia Cartagena, Barcelona., Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobre Gibraltar, Paris, Havre, Burdeos, Marsella y Génova: sobre Veraeruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle de los Oficios n. 42.
' M. de Embil y cp.
Sobre Madrid, Barcelona Cádiz, la Coruña, y Santander, Gijon, Llanes, Bilbao y San Sebastian: «obre Voracrnzy Méjico; y Puerto-Príncipe, en esta Isla, las giran en todas can lidades y á corto término en ¡acalle de O-Reilly número 12. entre la plaza de Armas y muelle de Caballería los Sres. j___________________1 1 ?,J> v f '-Noriega Olmo y cp.
'V Aíá ^	s
Sobre Es r.iii:i.
( ‘ond-rt s a Hambúrgo-Pari? 60 días New-York id.
CAMBIOS. ... 3 á
has..
id...
par a
Boston pag° en N.-York, par í; )?to¡j id. id ......
Ftlndelfia id. id....
New-'leans’, corto.
Onzas Megicáfiaé.....
Pesos Mejicanos.....
5	5 Pe P^Vr.gU'íflaza
( y cantidad.
12 i >*r tí.0 idem.
— Nominal.
3 por 100 premio.
n
1	Xior 100 descuerno.
u
3 por 100 premio.
2	por 100 pVetTijQ.
31 por 100 premio.
PARA MALAG A Y BARCELONA.
Saldrá en breves dias la fragata española MARIA DE A- LOS REYES, cap. Font, admite carga y pasageros: Impondrán en la calli, de la Obrapian. 121 sus consignatarios I). A. Roig y compañía.	_________
v/V£-	PARA CAMPECHE,
tir.-. La goleta mogtcann VENTURA, saldrá, en la presen semana dimite pasageros.—Impondrá D. M. de San-
teliccs.
^ Para Cienfuego¡j y Trinidad.
Saldrá á la mnyor brevedad posible la velera y acredi-, • -‘Jetada gob*ta 2.48 ANITA, patrón D. José Sala, admi-
Olanes de París anchos de preciosos fondos y pinosa 7 rs. y¡
Gasas de hermosos matices y listas arrasadas á 20 rs. cort. Ricos vestidos bordados blancos y de colores hermosos
calle de la Habana esquina á la del O-jT'iSSm «n pre”0™sy bisf
i preciosos y ramazones y pinos de dife->o, frente á la fábrica de Perfume-1 fen,e8 colores á 11 rs. corte.
1 Cr«ns ile unión muy búas con 72 vs. para camisas de criados á 8|$ pza. y 1 rl- v.
Id. m leaitimas de cranster con las mismas varas muy superiores á 15$ pza. y á peseta v.
Idem superfinas lo mejor que viene á 19$ pza. y 21 rs. v. Medias de seda negias inglesas para hombre, superior calidad á 7 rs. par.
Idem de otan caladas y lisas finas á 3 rs. par.
Idem de id. lisas superiores á 21 rs. par.
Idem de algodón muy buenas á peseta par.
Idem de id. finísimas inglesas sin costuraá 24, 28 y 30rs. dna. V 2, 21 y 3 rs. par.
Idem legítimas también inglesas á 4$ dna. y 3 rs. par. Idem caladas pero finas á 23 rs. dna. y 2 rs. par.
Idem inglesas legítimas que valen 10$ y se dan á 6. Idem negras para señora finas á peseta par.
Idem blancas de lana pura para nombre y para señoras á 4 rs. par.
Medias medias inglesas finisimas y sin costura, á 18 rs. dna. y * peseta par.
Idem id. regulares, á 14 rs. dna. y H rs. par.
Percalas de listas y cuartos con preciosos pinos y pintas permanentes, a H rs. v.
Idem id. con preciosos fondos también pintas firmes á rl. vara.
Idem id. de pinitos y fondos preciosos con mas de vara de ancho, » 2 re. V.
Zarazas de colcha con hermosas ramazones y pintas permanentes, á 1 real sencillo v.
Idem francesas de ramazones y listas, á 11 rs. v.
Idem francesas legítimas fondo blanco y obras chinescas de mas de vara de ancho, á 2 rs. v* ¡	¡.¡ ¡ v
Muselinas francesas de preciosos colores, á li rs. v. Balsartnas de listas arrasadas y colores estraños. á peseta vara.	. ,
Ruanea de algodón finos con 26 varaa, í 14 rs. pza. y I rl. sencillo v.
Mantas de burato lisas muy cargadas de seda de cuantos colores pidan, á 3$ una.
Idem bordadas superiores buen tamaño, á4i$ una.
Idem de mermo ricamente bordadas cosa muy buena, á 5
ría Habanera.
Olanes batistas do preciosos colores, propios para vestidos por ser legítimos de puro hilo, á 3 rs. vara.
Alemaniscos adamascados hermosas obras, a li rs.v.
i\ledia3 de seda para señora leñí timas inglesas y buena calidad, a 7 rs. par.
Id. doád. para niñas de cuantos tamaños pidan tanto negras como blancas, á peseta par.
Mantas de burato para niñas ricamente bordadas al torzal, á 3# una.	, -
Medias mantas de punto negro con preciosas obras, n 6 rs.
una.
Mantas de merino con preciosos matices y buen tamaño, á li rs. una.
Driles de lana de hermosos fondos y listas preciosas, propios para pantalones de la presente estación por ser lana pura, á 3 rs. v.
Lanillas de fondos oscuros v cuartos propias para chupas y pale'óes de moda por ser esta la última, á 4 rs. v.
Mt iclillas de hilo y lana superior calidad, á 24 rs. v.
Telas reales de unión de pinitos y listas menudas, pintas firmes, á U re v.
Driles de un on colores eetrañoe y preciosos cuartos a 14
8. V.
Idem de cuarto, v listas de varios fondos y fondo de ante calidad auperior á pese a v.
Idem legitimo de puro hilo color aplomado con tejido a-aargedo á 4 rs. v	....
Idem id. mglea y listas modernas pero legítimo de hilo a S ra. v.
Idem ruaos legítimos de preciosos fundóse ■ particular an-
Idern bis eos ruaos de lo me jor que viene pol ser tejido re-doado a 3 7i$ por pteia y 4 re. tomando veras.
Idem id. él. supe-fino del que laman de las SSS 4 5f v.
Olanes be netas blaitcoe de mas de vara de ancho, propios par» cun'ww, camisones y sayuelas de todo gusto par* vestir niños coa 8 ve. a 30 re. pía.
rereala* trances** legítimas con precioso* colotea y pinta* fintea fc UM.V.
51 pesos tinn.
Ilem de id. lisas de arco iris superiores á 20 rs. una.
Itlem de burato horda las de colores p ra niñas, á 3$ una.
Ricos pañuelos de grO de cuartos y listas con preciosos mati -es de lo mas moderno, á 16 rs. uno.
Idem de gasa bordados al pasado por el centro cosa buena, á 7 rs. uno.
Idem de id. abrillantado bordados por la orilla, á 8 rs. uno.
Idem de id. de cuartos, colores estrañísimos, á 7rs. uno.
Idem de grn y de raso con cuartos y fondos blancos, á 8 rs.
uno.
Idem medios pañuelos de gasa, á 2} rs.
Fiques blancos finísimos y color do Unte, á 41 rs. v.
Ricos cortes de chaleco de patente y raso superiores á 14 rs. corte.
Olanes batistas cambray de mas de vara de ancho propios para camisas y otras mil aplicaciones por ser un género muy superior, con 8 vs., á 4$ pza.
Cutrés legítimos de hilo puro, propios para cam'sas, camisones y sayuelas do todo gusto con 40 vs., á 101 y 11$ pza.
Silesias finisimas propias para el mismo efecto y con las mismas varas, á 11 y 111 $ pza*. y 2j rs. v.
Telas reales coa las mismas varas y muy regulares, á 11$ pza. de 40 vs.
Platillasde Hambúrgo legítimas buena calidad con 40 vs. á 6i. 7i y 9$ pza. li y 2 rs. v.
Idem de id. finísimas como la mejor silesia, á 10J$ pza. y 21 rs- v.	’
Ricos cortes de vestido blancos bordados al pasado, á 3$
uno.
Idem de corfitillo finos, á 16 rs. uno.
Idem de pinitos bordados y con regilla, finos, a 20 rs. uno. Idem de fondos color entero pero muy finos, á 7 y 10 rs. corte.
Céfiros blancos muy finos á 15 rs. pza. y 8 rs. corte de vestido.
Idem de colores finísimos, á 10 rs corte.
Muselina de la India fina con 2 varas de ancho, á 3i rs. vara.
Idem de cristal lo mas Tico que ce conoce por su finura con 11 varas, á 5$ pza. y 22 rs. corte.
Olanes batistas blancos enrollados finos con 17 varas, á 16 pesos pza. y 8 rs. v.
Idem clarines también finos, á 6rs, y.
Idem batistas de colores de pinos y listas, á 3 rs vara.
Tohallas de unión superior calidad y franja ancha, á 28 rs. dna. y H rs. una.
Idem legítimas rancesas superiores, á 6 y 81$ dna. 41 y 6
El sábado 14 del corriente á las 41 de la tarde se rematará una bodega con todos sus enseres situada en la calle del A güila esquina á la de la Esperanza nomo rada el Aguila Vencedora.
El viernes 23 del corriente se rematará una negra como de 21 años nombiada Dolores costurera regular lavanderay cocinera propia para cuidar niños con su cria de 9 meses coartada en 4i'0@.
El m'érecles 23 á las 10 de la mañana se rematarán en ia calle cel Obispo n. 70, 2 caballos 2canastilleros 1 mesa de sala 4 rinconeras 2 mesa« redondas con sus piedras 1 si'la de bu fete 1 tocador francés de Sra.; 1 espejo grande marco de caoba 1 bidriera 4 candelabros de cristal y varios instrumentos de cirugía.
Par» el juéves 22 del corriente á las 1 l(’de la mañana y bajo el tinglado del muelle de caballeiía se rematará en el estado en que se halle y por cuenta de quien corresponda al mejor postor el lugre brasileño nombrado Josefina, forrado y claveteado en cobre y de porte de mil cajas de azúcar con todo su ve lamen y demás enseres que constan del inventario queso maní
rs. uno.
Platillas de algodón con 40 varas anchas, á 23 rs. pza. Olandilla rosada fina, á I real sencillo vara.
Coletilla aplomada con 40 varas, á 25 realés pieza y 1 real sencillo vara.
Ruanes de cofre con 55 vs. legítimas hilo puro, á 18 y 19$
pieza.
Mantas de raso de preciosos colores á precios convenció nales.
Bertas de raso b'anco ricamente bordadas y adornadas con randas cosa de gusto, á 7$ una.
Idem de muselina adornadas, á 20 reales una.
Pañuelos de la India superiores y buen tamaño, á 8 reales
uno
Idem un poco menos que estos, á 5 reales.
Guantes de algodón para hombre, blancos y de colores á 10 reales docena y 1 real uno,
Listado de unión á 1 real sencillo vara,
Idem superiores de Hambúrgo calidad inmejorable, con 48 varas á 7$ pieza y 1J reales vara,
Idem de Holanda superiores con las mismas varas, á 91$ pieza v 2 reales vara,
Fiecosde aroma general surtido con 22 varas, 18, 20, 22 y 24 reales pieza,
Tiranteselasiicos superiores á 2^ reales par,
Idem le seda leútima color decarne, á preales par,
Idem regulares y dobles cosa muy buena, á 5 reales par, Punto de ilusión blanco con preciosas obras, á 21 reales vara.	’
Idem negro walenc ens superior, á 3 reales vara, Guantes de cabritilla, á 1 real par,
Idem de seda largos pero superiores, á 5 reales par,
Idem cortos blancos, á 4 reales par.
Pañuelos de oían batista blancos de orilla cuajada finos, á 41$ docena y 3 reales uno,
Idem fondo blanco y guardilla? de colores, á 3 reales uno. Idem blanco ,do orilla cuajada finos de vara en cuadro, á 7 reales uno,
Idem finos y finísimos de fondo blanco y guardillas de con lor, á 3 y 5 reales uno.
Idem de oían de Paris labrados por dentro y pintas iguales á los de oían b&tista, á 14 reales docena 14 reales uno, Idem de Ídem Ídem blancos bordados, á 2 reales uno« Mantas de algodón con preciosas guardillas y buen tamaño, á 3 reales uno,
Sombrillas degro con puntas al rededor, á 14 iMlesuna. Muselinas batistas finas con 22 varas á 25 reales pieza y 14 reales sencillo vara,
¿Se desean cosas nuevas
ras?; pues bien, el almacén de J la Hhba.na, ha recibido una m*'
cuales es imposible dar una ^ p¿pnunc¡0( ptu¡s en W y belleza de i olores, compiten sí no • ,r	pVecé iVéfori: hay vestidos dé tárbitanu
moF^scamaravillo9ú	princesa, cornótersedi era tíohay
cosa mejor, anadie- Sll m0sura el mérito dé la b natura sí después de ®rjlug hubiésemos de enumerar jos muqhoHi^as-barago«, yprdaileramentp.sfl crqeria que e-xreu	pósito de todos ios vestidos que ja indùstria france-
sa prest* ilt& ¿ la moda; d¡épuestóá con el glisto y fàc^ò qúe ha ProP0 uCÍonado á esta casa una reputación verdadera: dos abani-¡ de nácar de ;precio, y pañueíqs llQrdadós. con .ármafc y pon Cifras heráldica?; los crespos crespo,uarfps' lisos, de los cplqres dominante?, bianco, azul y rosa; las.cami?i?r.s de punto e>d ■ día las Recibimos mds'distiiijtijdas; las flores tienen mucjhaW ga y se llevan en guirnaldas y mazorcas, hay peinados y niara-bus todos blancos, fosas, cam-'lias, viola» de Parma, azucenas y geranios, que son las principales flores de moda, es Reciario iráesta casa s,i se .quieten Ú3nvq¿vc£T ..e «odo lo bueno y rico que'ejtiste en te tienda LAo SEÑORAS,, ca le de la Habana entre Obrapia y Obispo.
CAMISERIA ESPECI AL.
-Peeididamemeesja cusa mas-eu bqga cn.lji Habana, y la brillante sociedad que oóiitiriuámeníe la visita, acredita syfi-cientememe sustfà^psi'cienéà especíales,, quo bari Córitribindo á elevar al rango de arte loque nò'èra hded Pòco sino Yftf oficio que vegatabai bajo- ei iirfper'ó da la .rutina. LAS GA MISAS son hoy dia ia parte prjnqipal de un.tragp, y se lehsn apireado las perfepciones de iii.i.cprte.dqcto é, ingenioso, qúe dpja á los movimientos del cuerpo, e n te roa esanm^m erji^a libertad;; jo .que es tan úti l para là comò iidad, como para el buen porte. Por consigúieuré, para que sea urta camisa perfecta,' ¿e-ceaario es el concurso de un hombre hábil en cortar, y 7'de otro esperto en armar, pues Una confección secandarih le quita lodp el mérito al nouj')r porte*. --	.
LAS CAMISAS 4e,e.» cargp.son el . objeto de Ip» mayor atención, para Íd cual se ha destinado.á^ste efec.tó minerario especL I. .Las personas que no [Midiesen tomar medida podré a mandaruna muestra, adviniéndo las mútlúnzás'qúé quisieren hacer« En la/ lencería no se emplea frías' que los* de’primera calidad, y se garantiza el pilo puro. Galle rie la Habana junto j la del Odisi'.» núm 186.
GRAN TEATRO DE TACON.
Opera italiana.—Función,memorable que. ha deyiohere-fectó el jueves 22 ae Febrero dé 1849,* á beneficio dpj §st;ib!£* cimiento piadoso que éi Escmio. Sr. Gobernador y Capitán ge-•ñera? tengaü bien designar.
Dará principio con I» famosa tragedia iíficu en tres actos -sublime composicioindel malosrhdo iliaéstro Donnizetti poesía del Sr. Solera, titulada. MARINO FALIERO.
Después de concluido el primar acto s,?.p;rtíen-tará e.aps-c^hami amable''compañera y aiqigá la*Sra. Tudesco, y .yjb-C'itárá la’gr.ifí cavátiná dé fiiéVza y bravura del BELICA RIO.
i;Músi6a; Oté, -mi^mo nníaesi r» Dohriizém,' s’fgfrfúndo á. ésta piezael segundo acto de la óper«a, y conluido este volvírá de nuevo á presentarse en carácter, y ejeeétará ia cavatma.ue 1 CORRALO DE ALT A.MURA.
En cuya ejecución ha obten do siempre los mayores aplau sos. Terminada esta pieza seguirá el tercer y ú ilimo acto de laóoera; y para terminar ei especiácula a-j jha presentado mi condesendientp compañera la Sra. Tcdescq ; ¡pjxtar.ejij.sew¡1 la' saladísima cuanto simpática canción española titulada LA
COLASA.	,
Elobjeio piadoso á que se déaliñ’á élpfódVieiddde éstafun cion y la circunstancia también de ser esta la última vez que tendré el honor de presenta me «ente esm bondadoso .público en el carácter de Falie.ro; y sobro todo lagrua prpteiccion eoji que siempre han acqgido los h ibiiames de esta capi tal hp funciones de esta naturaleza me h'.cén esperar que faltaran á ella todos los filarmónicos que tne han favorecido éohstaii-temente; así se lo suplica—Ignacio Ma iui.
TEATRO »EL CIRLO HABANERO.
El núm . 601 es el premiadoen la rifa dé 1m néch'é dél'áO dol corriente.
Manifestación del arte de trabajar y soplar el cristal.
Número 67 calle de O -Reilly última cua Ira—Don Lorenzo Finn tiene el honor de avisar á éste respetable publico que acaba de llegar de Londres y manifestará su interesante curiosa ane én esta ciudad, des e lis nu ve-de ia mañana hasta las nueve de a noche, pudiendo asegurar o las personal» amantes de las bellas artes, que hallarán este ramo muy digno de su atención.
La operación de amoldar niaras y arumáíe Mcf vidrió' édi su estado de fundición es tan-ihtéresanté y curiosa qtfe rio puede menos que asombrar el espectador. Es (necesario verla para ájtcidir.su mérito, pues es imposible describir el agrauábic placer que infunde.
Este artista tiene varias obras le venta, entre las qut? se hallarán los mas raros caprichos y curiosidades, dignas del tocador y recreo de las Sras. por la rara variedad de'que-ísp componen, ofrjciendo ademas formar en el actoá vrs;h dé los espectadores las piezas que se le pidan, las que venderá á un precio moderado.	1
Ei público de esta ciudad que sabe apreciar las bullas artes, dará k! Artista el lugar que merece.—Entjada general un rc;fl.
Napoleón atravesando los Alpes, es-
te magnifico cuadro obra maestra del céb-.b're pintor francés Paul Uelaroche, qué ha obtenido en Paris y en la América de! Norte la mayor admiración atestiguada por lina concurrencia cada dia mayor á las esposiciones en que se ha presentado* está puesto ledos los dia3 en la calie de Aguiar n. 40 freaie a convento de Felipe desde las 10 de la mañana hasta ij£, f a tarde y desde Jas6 alas 10de ia noche:entrada 4 rs. íuerté
Punto liso fino de vara de ancho, á 2 reales vara. Corbatas de raso fondo'negro y lisias, n I peso una, Listados de costa puro ^hilo propios para vestir criados de Cuartos y listas. 1 real vara,	. .
Estopillas fi¡ia3 batistas, á 20 reales pieza,
Chales mantillas dé punto negr o para ninas, á 4$ uno, Raso négro para vestidos superior calillad, á 9 reait^ v, Idem ídem para ídem labrado de preciosas obras, á H reales var i, '	•	,r
Grò negro de pinos con hermosas obras y ancho, á 8 reales vara,
iVtoaré de listas arrasadas cosa superior para -vertidos do lujo, á 11 reales vara,
Gfo tíe’grb labrado ancho lo mejor qué se ha vistò por su calidad y obras modernas, álH reales vara,
Sarga de Málaga de mas do vara de ancho, á 11 realus vara,
Camisitas bordadas de oían batista para niños, pero fi ñas, á 2$ una,
Grano de oro superior género para canosas de todo guqto, ' con 15 varas y anchos, á 8S piifó&i	.. ■ .
Idem también finos y anchos con 20 varas, á 9ì, TOfJ y pesos pieza,
Piezas de Irlanda finísimas lo mejor que se*ha recibido en este género con 144 varas á84 pesos pieza,^
Pañuelos de sarga negros buenos á24 reales uno,
Abanicos de m >rfil. un gran surtido de Cuantas clames y precios se pidan, como son 10, 12, 14, 16, 18, 19, 21, 24, 2í 28 real s uno,
Idem chinescos palo de rosa, á 6 reales uno,
Idem mas superiores paisuge en el varillaje, á 8 reales
uno,
ídem de nácar muy ricos que valen una onza, á 9$ uno, Gante ancho y leghino blanco y de colores, á 2 rea'es.y. Telas reales legítimas para camisaé con 40 Varas, á 12, 21 24$ pieza. ¡9 oh,.,,/ !
CAMISERIA.
Camisas de tela real y cuiré géaeros legítimos, a 14 reales uña,	;	:	.
Idem superiores de tela de rosa, á 18 y 20 reales una, Idem de Cotanta bien traoajadas y pespunteadas a la.mó* . derna, 1	.g; x.. .	■	■	‘
Idem imperial cortadas con tedo esmero, á 26 y 28 reales, otros muchos renglones que no se mencionan pero se espén-derán á precios sumamente baratos,	,	/
NOTA. —Los reales no especificados, se entenaerai por fuertes.
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR S. M'