píame« que tenían enteramente perdida la esperanza de lograr bu curación. Ve dese con el méfodo de usarlo al precio de 12 re (lee. la botella, la que llevará mi firma entera. Libono Forts.—NOTA.—El autor de este delicado medicamento no responde de la efi acia de sus virtudes, no siendo de dicha o-ficina, que es la única que tiene el privilegio de anunciarlo por cuyo motivo en todas las botellas lleva la firma ya e?pre sada manuscrita.	4
Se vende el arreo completo de una bestia, con a-dornos, espuelas y pasadores todo de plata, botas y cuarta, e del mejor gusto, está muy decente por haberse usado poco, y se da con^equidad por ausentarse su dueño. Calle de lo Empedrado numero 56, desde las 6i de la mañana hasta las 4 de la tarde.	2
Se vende un Juego de mesa y esquineros de sala de moda, sillas, bombas, cuadros y otros muebles, mas ó i menos usados, pero todo y cada uno en precios ínfimos. Calle de San Rafael n. 77, entre la del Campanario y Lealtad.
EN Cárdenas se vende un estab’ecimiento de recibir mieles con su muelle y embarcaciones. En la calle de Cuba n. 148 esquinad la de los Cuarteles.	2
MASCARAS para las personas que tengan establecimiento de disfraces y objetos variados, para adornos ca* prichosos de baile de Carnaval, se encontrará un vasto y a-bundanfe surtido Je gasas, muselinas de seda, haré, rásete, ra-soe y groes, tafetanes, damascos, terciopelos legítimos y fingidos, preciosas panillas de finos y variados matices, turbantes, serafinas, coquetas y papalinas, todo raro y de v riados caprichos; ademas una vari )dad de otros adornos muy variados, y que serán vendidos con suma equidad, tomando el todo ó por partidas. Muselinas, céfiros y linóes á 6 y 8 rs. corte, y otros varios artículos que se ie propondrán al comprador en precio muy ínfimo: barrio de Colon, calzada de Galeano esquina !á la calle de las Virtudes, establecimiento titulado Campo florido de Colon.	l
ECONOMIA PUBLICA.— En el establecimiento titulado Verdadera Agua de Cebada, sito en la calle le la Cuna, casa de este nombre, se sigue vendiendo vino tinto puro, superior sin mezc'a alguna, y aguardiente de caña, á medio senciiio botella, y el garrafón de vino, á 12 rs. sencillos, el de caña, á peso fie.—Vinos finos. — Malvasía, á 2 rs. botella.— Gaznacha, á 2 rs. id.—Macabeo, á 2 rs. id.—Moscatel, á 2rs. id '—Rom de Jamaica, á 2 rs. id —Coñac superior, á 2 rs. id. —Licores del puerto de Santt Maríay de Francia.—Rosa, á 2 tb. id.—Vainilla, á 2 rs. id —Cremar, á 2 rs. ídem.—Agua de oro, a 2 rs. idam.—Café, á 2 rs. ídem.—Almendra, á 2 rs. idem.—Noyó, á 2 rs. id. —Aniseta, á 2 realesidem.—Vino francés y gallego, á real fuerte botella.—Dátiles de Berbería,
4 reales sencillos libra.—Higos de Smirna, á4 reales sencillos idem.—Agua de cebada superior.	1
COMPRAS SU desea comprar una casa, qne esté situada en buen punto íuera ó dentro de ¡a ciudad, en pacto ó venta real, <juc8u valor no esceda de 2000$. En esta imprenta impondrán o en la calle He S. Ignacio n. 69.	2
Se solicita comprar nna negra general cocinera: calle de Compostela n. 63, entre la del Sol y Luz.	2
SE solicita comprar 6 alquilar una burra parida de buena leche: en la casa n. 37 calle de San Rafael. 2 kE solicitan comprar 3 casitas de manipostería y sin gravamen, inira ó estramuros, por los barrios de Colon ó S. Lázaro, cuyo valor no esceda de 1500$ cada una y sin intervención de corredor; pudiendo ocurrir á la calle del Campanario-viejo n. 45 colegio de San Antonio.	3
SE solicita comprar 6 alquilar una general cocinera y lavander ■, ó en su defecto general cocinero y calesero; sean negros ó mulatos, siempre que no tengan ta< has ni enfermedades. En la c Hiede Cuba casa número 61, frente á la iglesia de N'ra Sra.de la Merced. daánra»on. I
EN la calle de Acosta n. 88, entre las de la Habana y Damas, se compran libros usados, nuevos, en pasta ó á la rús'ica, en grandes y ppqueñas partidas.
Se desea comprar un negro jó ven, sano, de buena índole, calesera de u a besriay regular cocinero, sin interven-cion d corredor. Calle del Aguila n. 139	2
ALQUILERES.
SE alquila una criandera jó ven, de buena y abundare leche, y con la cualidad de ser muy amable. En la c¿sa n. 98, c i lie de S. Ignacio, impondrán.	2
SE alquila un negro buen calesero de pareja y trio, humilde y sin tachas. En la calle de la Concordia n. 2¿ estramuros. tratarán.	2
Almacenes y cuartos.—Se alquilan con toda equidad en la casa calle de O-Reiliy n. 16, donde fué la sala de comercio del Sr. D. P* dro B anco. También hay puesto para carruaje y caballos. En la misma impondrán.	2
SE alquila una negra de 20 dias de parida, ¡.rime-riza, sana, robusta y de nuena y abundante leche, sin lacria. Calle de la Lamparil la n. 86.	2
Se alqui>a una negrita para cuidar niños y servir á la mano, en 4 ps. Calle de la Picota n. 7.	2
Se alquilan 3 cuartos uno alto muy espacioso, y 2 bajos para hombres solos; v se solicita una cocinera esclava y de buenas costumbres. Cabe del Sol n. 101.	2
Se alquila uu mulatico de 9 años, buen servicial de mano y page, sabe también andar con niños y sear una casa, poner mesa y muy enten lido. Calle de Escobar n. 160.
Se alquila una negra buena lavandera y planchadora, y de muy buenas cualidades: calle del R »yo número 30.
SE alquilan una negra lavandera y criandera, y un negro buen vendedor por las calles en precios muy módicos. Calle de la Lamparilla n. 85. de 9 á 12 del dia. 1
Se alquila un negro general cocinero, repostero y calesero: calle del Campanario-viejo número 172.	1
Interesantefal públieo.—En la calzada del Monte
n. 31, contiguo á la calle de Cienfuegos, al lado de la bodega de la Reforma de la India sombrerería La Intrepidez, se recortan ios sombreros de jipijapa quedando con el mismo remáte que de nuevos, á 6 rs., quedando al mismo tiempo bien lavados y arreglados á la moda del dia, y por lavarlos solos á 4 rs. y trayendo mas de cuatro se hará alguna rebaja: también hay un surtido de jipijapa y de paja del pais á precios económicos.	4
A LAS MADRES DE FAMILIA.—El Dr, D Ju lio Jacinto Le-Riverend. acaba de imprimir en la imprenta de EL ARTISTA, caile de O-Reilly n.50, donde se vende el ejemplar á peseta sencilla, una MEMORIA SOBRELA LECHE, considerada no tolo como único alimento de la primera infancia, sino como parte del régimen alimenticio en to das las edades.
Esta obra interesantísima, está dedicada al Escmo. Sr Conde de Alcoy, y es necesaria en todas las casas de familia, aun cuando no haya niños, pues ademas de esponer con claridad el sistema que debe seguirse en la lactancia de los infantes, y los medios de escojer buenas crianderas, &c., enseña á conocer del modo mas sencillo cuando es ó no sana la leche de vaca, cabra, &e.; cuando está adulterada coi: una sustancia, cuando con otra; en qué circunstancias debe preferirse esta á aquella ó vice-versa.
Después de haber leído este escrito curioso, creemos que toda madre de familia que quiera cumpiir con conciencia sus obligaciones, debe comprarlo.
Dr. D, JOSE MATILDE SANSORES, profesor de medicina y cirujía de la universidad é instituto de Méjico, y revalidado por la facultad médica de dicha ciudud desde 1834, en que empezó á ejercer su profesión; fiscal del protomedica-to de Yucatán, individuo del cuerpo de sanidad y cirujano de ejército con despacho del supremo Gobierno de Méjico, sinodal de la universidad y director del hospital general de la capital de Yucatán por el espacio de mas de 10 años, primer vocal de la facultad médica, protomédico de ella y cirujano electo por el cuerpo de artillería de aquel Estado, así como director principal de la conservación y propagación de la vacuna y del hospital militar del mismo, miembro corresponsal de la sociedad médico q-iirúrjica de la Louisiana, é incorporado á la Real Universidad de esta ciudad, tiene el honor de ofrecerse ene] servicio de su profesión al ilustrado público habanero: vive en la casa n. 99 ca le de O-Reilly, entre las de la Habana v Aguiar, donde ha mudado su h ibitucion: en ella consultará grátisá jos nabres, de 10 á 11 de la mañana.
LA NOBLEZA VASCONGADA.—Acaba de abrirse bajo la dirección de D, Timoteo de Inda, en unión con otro socio de las mejores relaciones, una elegante posada que lleva por nombre LA NOBLEZA VASCONGADA, en la plaza vieja de la Habana, portales de Alfaro núm. 22, donde así las familias, como individuos particulares, hallarán habitaciones espaciosas y bien arregladas, nna escelente mesa servida á la española, esmerado trato, y en suma cuanto pueda apetecerse de comodidades por un moderado estipendio,
Se proporcionarán cuantas noticias deseen tanto el transeúnte como el hombre de negocios.
NOVEDA D.— En los hermosos salones del establecimiento de perfumería de París, se corta el pelo por una peseta sencilla, se corta y se riza por dos reales fuertes, y se riza solamente por tin real fuerte.
Para Barcelona y el Estrangero frag. esp. Rosa, cap. Roig, por los Sres. Ricart Hermanos.
Para Barcelona y el Estrangero poi. esp. Estrella, cap. Mora, por los Sres. Ricart Hermanos.
Para Bremen berg, bremes Margarethe, cap. Lange, por os S re-». Steil y Wolff.
Para Charleston berg. amer. George, cap. Prescot, por los Sres. Morison De Coninck y comp.
Para Filadelfia gta. amer. Henry Danster, cap. Bayley, por los Sres. S. C. Burnham y comp.
Para Mallorca y estrangero poi. esp. Concha, cap. Prots, por don Migue! Prats.
Para Hamburgo beig. esp* Unica Hija, cap. Azteguia por don J. R. Salazar.
Para Amsterdam frag. hol. Christina, cap. Rau, por don H. Rottmann.
Para Nsw-Orleans berg am6r. Lea Mew, cap. Lawrence, por ios Sres. Drake Hermanos y cp.
Para Mobila berg. amer. Republic, cap. Smith, por los Sres. Drake Hermanos y cp.
Para Marsella frag. tsp. Modesta, cap. Gel aber, por los Sres. Sama y Hermano.
Para Veracruz gol. esp. Sultana, cap. Ferreras, por don Mauricio de Santelices.
Buques que comienzan su descarga.
Berg. esp. San Antonio, proc. de Barcelona. Bea. amer. Louisa, idem de Filadelfia.
Rprgr 'H‘-m Zn'dprspe idem de Ch rlesfon
Buques que concluycron su descarga.
Berg. amer. Raimbow, proc. de Apalachicola. Bca. belga Bonco, idem de S. Thomas.
Berg. ing. Willage, id. de Glasgow.
Idem amer Amanduie, idem de Wilmington. Idem idem Republic, idem de Mobile.
Idem idem Leghorn, idem de Boston.
Frag, idem Childe Harold, idem de New-York. Berg, idem Emeline, idem de Bristol.
Gol. idem Somers, id m de Charleston.
Pol. esp. Virgen de Gracia, idem de Barcelona. Gol. idpm Ces'nvr», idem Ho Vf-rapruz.
JUNTA DE G0B1ERN0DEIREALC0LEG10 DE CORREDORES
PRECIOS CORRI ENTES
AZÚCARES
PARTE MERCANTIL.
FiffJEflMND HDIE
ILA HAUBANA
ESCLAVOS PROFUGOS.
H A fugado de la cas * do su ama el dia 26 de Enero, la negra Josefa, estatura b ] colorada, ojos carnosos, bel* fuda, deatona, tiene las pasas e delante un poco mas corta que la de atrás, y para peinarse se trae un poco de esta hacia adelante, lleva una manta de algodón punzó y se vende por libre. Al que la entregue se le gratificara competentemente y se le hará responsable al que la abrigue, calle del Palomar o Satrez n. ¡16.	2
FALTA de la cusa de su amo desde el dia 25 del presente, el negro José Vito, (éi solo entiende por Vito) va vestido con calzón de listado azul y camisa de cuartos blanccs, se suele poner encima una ca nisade bayeta, es alto, con los labios sumamente gruesos y particularmente el superior, lleva licencia para ganar jornal con fecha 23 de Enero de la capitanía de Peñalver. Trabaja de albañil unas veces de oficial y otras de peón: se cree quo puede haberse ido á algún partido del campo ó finca á trabajar por su oficio, por loque se suplica a los Sres. jueces de partido tanto de la ciudad < orno del campo, que si lo aprehenden sea remitido á ésta, á ¡& casi de su amo, calle de la Estrella n. 120, haciendo respons&bb) á sus jornales v demas perjuicios al que lo abrigare.	2
d;a berg. amer. Prince of Joinville, cap. :on miel, á los Sres. S. C Bur ham y cp
ENTRADAS.
De Jaruco en 1
Gardner, ton. 151, con miel, a ios »res. ». U üun tiam y cp De Nueva Barcelona y Matanzas en 17 aia3 pol. esp. Pu-bill, cap Ferrer, ton. 128, con tasajo, á los Sres. Sama y herm.
Dé Bremen y Darmou h en 70 días berg. brum. Helene, cap. Hei, ton. 2 0, con ef¿cios, á los Sres. Drake Hermanos y cp.— Pasag. 2.
De Baliimore en 14 dias berg amer. Centurion, cap. Ri-chman, ton. 205, con carbon, á los Sres. Drake ih-írm. y cp
De Boston en 15 diae fra i. amer. James Hall, cp. Creech ton. 177, con cortes, á los Sres. S. C. Burnham yep.
De Bristol en 20 dias gol. amer. Francos H illet, cap. Wadwell, ton. 75, con víveres, á los Sres. Storey Spalding y cp.
De Sisal en 18 dias berg. esp. Amistad Campechana, cap. Abaroa, ton. Ill, con efectos, á D. M. Clemente.—Pasag 6
Pasageros del berg. esp. Antonio—D. Miguel Deucanse. don Pedro Radtre,don Juan Laurent, donFrancisco B tylac don Mariano Baylac, don Bias Deucanse, don Buenaventura Costa, don Jaime Pla, don Lorenzo Baullovera.
SALIDAS.
Para Cayo-Hueso berg. amer. Osceola, cap. Emery, por los Sres. S. C. Burnham y cp.
P tra Cárdenas frag. amer. Claia Bell, cap. Barher, por los Sres. Drake Hermanos y cp.
Para Matanzas frag. amer. Hecla, cap. Swper, por loa señores Drake H< míanos yep.
OCT A las 5¿ quedaba por sotav. un berg.

NOTICIAS SUELTAS.
Se cambia una estancia, compuesta de una caballería de tierra de superior calidad, con un cuarto de manipostería de 3 cuartas y los tirant s de ácana de cuarta y cuarta, preparada para hacer un alto, en el que en los dos huracanes pasados se refugiaron todos ¡03 vecinos que perdieron sus casas, situada un cuarto de legua de la villa le Guanabacoa, partido de San Miguel del Padion, por otra inmediata á esta ciudad, aunque sea deméno3 tierra ó por una casa: calle de la Industria esqu na á la de Cristina, frente al costado de Villa-nueva. entrando por el campo de Marte, primera cuadra, casa número 150.	1
LINEA de Diligencias entre el Cerro y Marinnao. —El domingo 4 del corriente darán los viajes siguientes:
De Marianao al Cerro.—7 y 8 de la mañana, 1, 2, 4i, 5b y de la tarde.
Del Cerro á Maianao.—8 y 9 di la mañana, 2, 3, 54, 64 de la tarde y 7* de la noche.—Ademas los viages que sean necesnrioshasta concluirse el baile, y pasada la hora en que vi .jan las del Cerro, seguirán hasta ei teatro de Tacón, por 2 pesetas mas cada pasagero.	1
UN profesor público de medicina y cirujía que por espacio de 16 años se ha dedicado al estudio y practica de las enfermedades sifilíticas, y especialmente á la curación de las bubas y úlceras inveteradas en cuyas tareas ha tenido brillantes resultados; y como estas enfermedades acometen á los siervos de las fincas de campo que los inutilizan por muy jóvenes que 8ean, este profesor promete á los Sres. hacendados que lo ocupen al efecto, de esterminar en muy breves dias estas afecciones. También desea si se promete alguna ventaja, colocar-sede facultativo, desempeñando á la vez las plazas de mayordomo ó de administrador, pues para todo tiene la práctica é inteligencia necesaria: en el barrio de San Lázaro calle de Escobar n. 47. impondrán de su motada.	1
SE solicita un sngeto como de 45 á 50años para portero, de buena conducta. que tenga persona que lo abone, con la precisa circunstancia que sepa escribir y contar. En la calle de Mercaderes n. 95. Se quiere que esté aclimatado en eBte pais.	4
Corte de María:—Una señora asociada ft la corte de la gra i reina del cielo, en el coro 1. ° número 8, costea el próximo dia 2 de Febrero, la misa mensual que con toda pompa se canta á María Sma. con la advocación de la reina de todos los santos y madre del amor hermoso, se venera en San Fel pe: tendrá lugar á las 74, cantando el profesor Quitos, los lindos motes do costumbre á María.
ANUNCIO.—Los cofrades de la Sma. Virgen del Rosario, han convenido tr.bu'ar solemnes cultosa su Patro-n» en acción de gracias por el feliz restablecimiento del Exmo. Sr. Gobernador y Capua i general D. Feder co Roncali. La orquesta se prepara numerosa y esco .»ida para dar todo el realce posible al acto religioso. EÍ pueblo de Regla con tal motivo vuelve a p asentar en las divinas aras el voto de reconocimiento. La cofradía del Rosario por su pate cree llenar un deber que le coloca en la general espontaneidad con que todos se h in interesad > ñor la salud del primer gefe de la Isla.
REAL COLEGIO CUBANO, calle de Neptuno, esquina á la calzada de Galeano.—Habiendo ofrecido dar gratis una clase de ostnografiaen el Instituto cié ntífico-artí .'•tico-literario, á cuyo seno me honro pertenecer, como presidente de su sección de instrucción primaria y como vice-director de lado ciencias, y no pudiendo verificarlo ya en dicho punto con morivo de haber trasladado mi establecimiento al local que ocupa hoy, lo participo por este medio á todas las personas que gusten inscribirse en dicha clase gratuita, á la que daré principio en éste tan iuago como se reúna un número regular de alumnos, continuando tod 'S lo3 lunes y viérnes de 84 a 94 de la noche. Habana Enero 29 de 1849.—Manuel Higinio Ramírez.	*
se desean imponer 1000$ con hipoteca de una casa, bien sea en la Habana ó estramuros. ó en pacto una casita. Impondrán, en la calle de io Empedrado cuartel de Milicias de infantería.	2
UN sug.*to acreditado en la administración de cafetales y p .treroe, instruido en todo género de agricultura, de-sea colocar e en cualquiera finca de campo, puede ofrecer todas garantía» de su probidad y buenas costumbres. Calle de 8. Rafael n. H.	4
SE solicita nna criada qne entienda bien el serri cío de una casa: también sean esclavas y de buenas costumbres: calzada de Galeano nú mero	4
Para Matanzas frg. amer. Hecla, cap. Swper, por los Sres. Drake Hermanos y cp.
De arribada.
Para Sagua berg. amer. Chief, cap. Brown, por los Sres Drake Hermanos y cp.
En lastre.
Para Trinidad berg. amer. Jonia, cap. Crowell, por los Sras. S. C. Burnh m y cp.
En lastre.
v CCI ON.
Azúcar, cajas.......
Café, arrobas.......
Tabaco torcido, millares Tabaco en rama, libras. Miel de purga,boeoyes. Miel de abeja, tercerolas
Cera, arrobas........
Aíninrdieote, pinas..
Del I En?aumen to al i 30 de id. día 30.	Est rae TO PAL dem. •3KNEKAI-
21001* ; 1372	1792 24165*
69712* 		1294 : 71006*
9303* ! 53	462* 9¡19
168501 		
4418 		
623 9*		 632*
4709* 		149 4858*
579 		25* 604*
CABOTAGE.
ENTRADAS.
Del Mariel g. Justa, p. Rodríguez, con 222 c, de azúcar.
De id. g. Quintina, p. Fernandez, con 302 id.
De Jaruco g. 4 H jos, p. González, con 300 id.
De id. g. Natividad, p. Pagés, con 195 id.
De Cárdenas g. Camila, p. Juan, con 382 id.
De Sierra-Morena g. Isabelita. p. Garriga, con 440 id. nelj .carog. Merce I, p. Torres, con 280 id.
Del Mariel g. Antonia, p. Perez, 142 id. 95 8. café 18 p. agte. De Cabañas g. Juanita, p. González, 100 id. 88 p. agte.
De P Escondido g. Consuelo, p. Cordero, con 142 id.
Del, Júcaro g. Diego, p. Rumor»», con 370 id.
CUARENTENA.
Buques existentes el 31 de enero en la ensenada de Guasaba-coa, donde se halla establecida, con espresion del dia que entraron y tiempoque habrán de permanecer incomunicados, en la inte iigencia de que en caso de no ocurrir novedad en la salud serán 8 los dias de observación y 15 ó 20 Jos de cuarentena según la procedencia.
13.	—Berg. amer. Sophia, de New-York.........cuarentena
14.	—Frag. amer. Hecla. de New-York..........cuarentena
22—Corb. ing.Lc.idon, de Glasgow.............cuarentena
25—	Gol. amer. Kennebec, de Bath............observación
Gol. amer. George Engs, de New-Orléans.. .cuarentena
Gol. amer. R. Thomas, de Panzacola......observación
Frag. amer. Martha Ann, de Belfast .....observación
Frag. amer. Diligence, de Portlond......observación
26— Berg amer. Sea Belle de Savannah........observación
Frag. amer. Edgar.de Sears-Port.........observación
Berg. amer. Salisbury, de Newburiport. . -observación
27.—Berg. amer. Louisa, de Frankfurt........observación
Berg. amer. Adela, de Charleston........observación
28—	Gol. amer. Milwauku, de Bukcsnort.......observación
29—	Berg. amer. Leolah, de New York..........cuarentena
Frag. amer. Luneta, de N. York...........cuarentena
30—	Berg. amer. Roamer. de Boston...........obse vacion
31.—Frag.arner. Jumes Hall.de Boston.......obseivacion.
Gol. amer. Francés Hallet, de Bristo!...observación.
Berg. brem. Helene, de Bromen y Darmauth cuarentena
Berg. amer. Centurion, de Baltimore.....observación.
SALIDAS.
31—	Frag. amer. Swan, de Boston.............observación
Frag. amer. Louisa, de Filade'ñt.........observación
Berg. «mer G. Marion, de Bath...........observación
Mitad y mitad infer. á regulares	 Td. corriente y bueno	 rd. superior y florete		7 y 11	á	7* y 11*
Quebrados inferior á regular		5* ....	à	.... 6
Id. corriente y bueno		6* ....	a	.... 6*
[d. superior y florete		7 ....	á	.... 8*
Blancos inferior y regular		7 ....	a		 8
[d. corriente y bueno		7* ....	a	.... 1»
Id. superior y florete		8 		à	.... 8*
Cucuruchos corriente y bueno		4* ....	a	.... 4*
Moscabados coriente y bueno	 C AFEES. Nuet® limpio 	 Triache	- 		No hay. 4* á 5* 3 á 4	para consum	
orRANA........«..................3
IfilL............................á
^era blanca, arroba*.* »•<••»...$	.. á
Idem amarilla................. 6 á
CAMBIOS.
Sobre España............. 5	á
Londres á 60 dias... ... 144 á
Hamburgo..............—	á
París 60 dias ....... 3	á
New-York id. id.....24	á
Boston pag°en N.-York. — á
Boston id. id ....... 24	á
Filadelfia id. id......—	á
New-Orloans, corto... 44 á
Onzas Megicanas.....14	á
Pesos Megicanos—	24	á
Pesos coiumnarios...No	hay.
CORREDORES DE «EMANA.
De frutos, don Jote S .bríno y don José Velazqnez, auxiliar de don J. M. Cavieces.
De cambios, don Martin Z*zu y don Geiónimo D. Qujano, auxiliar de don M . A. de Maruri.
Habana E’i°ro 31 de 1849—Manuel M. Carbó. síndico.
10*
74
7 J p o P* según plaza \ y cantidad.
5 por 100 idem.
—	por 100 premio.
4	por 100 premio.
3 por 100 premio.
—	por 100 premio.
24 por 100 premio.
2	por 100 premio.
5	por 100 premio.
14 por 100 premio.
3	por 100 premio.
REGjSTRO MARITIMO.
MaTANZ AS— Entradas
En. 28—Bca. amer. George Thomas. Fik, de la Habana.
Poi. esp. Puvilla, Ferrer, de Nueva-Bar<-e!ona.
Gol. amer. A. S. Elis, Sweethnd, de la Habana.
29—Berg. amer. Ceres, Collinsde Portland.
Bea. amer. Octavia, Sargent, de idem.
SALIDAS
Gol. ing. Ozier, Alien, para Hihfax.
Bca. amer. S. Cloud, New on, para Filadelfia.
CUBA.—Entradas.
15—Paiì. de S. M. Cometa, corri. D. M. Mac-crohon, la mar. Berg. amer. Puryngton, Higins, de S. Tomas.
Frag. am. S. Jago, Jordan, de Portland.
Eerg.am. Henneta, DuHor, de Falmouth.
20—Vapor ing. Olyde, Moss, de Jamaica.
SALIDAS.
II—Frag. esp. Pte. Sitges, Julià, para Cádiz.
14—	Berg. amer. Mary Htlen, Gregory, para Boston.
15—	Gol. S. M. Label II, com. D. R. Viñalet, para la mar. Berg. esp. Delhn, Pages, para Trinidad.
Idem 16.—Frag. amer. Jubilee, Goodin, para Trinided de la Isla.
Idem 17.—Frag. amer. St. Jago, Jordan, para Cier,fueg09. Berg. amer. Justina, Johnson, para Ntw-York.
TRINI DA D.—Entradas.
Idem 20.—Gol. amer. New Globe, Tibbets, de Portland.
Bca. amer. Jubilee, Gooding, de Cubi.
Idem 24.—Berg. amer. Electro, Packard, de Cienfuegoa. berg. esp. Paq. Malagueño. Ramírez, de la Habana. SALIDAS.
Idetn 22.— Gol. amer. Pacific, Smith, para New-York. Idem 23.—Bca. amer. American, Shields, para Portland. CIEN FU EG O S.—Entradas.
Idem 16.—Berg. amer. Oecean Queen, Fadden, de Bridge Town [Bermuda]
Idem 17.—Berg. ing. Primorose, Ryarzon de Santómas. Idem 19.—Berg. amer. Arabian, Ilower, de Charleston. Berg. amer. Nancy, Taylor, de Kingston.
Idem 20.— Berg. amer. Caroline. Clark, de Filadelfia.
Idem 23—Bca. amer. St. Jago, Jordan, de Cuba.
SALIDAS.
Idem 17—Berg. esp. Serafín, Rentería, para Santander. Berg. ing. Zebulum, Ilart, para Terranova.
Idem 18—Bca. am. John Aviles, Jordan, para Boston.
Idem 19—Gol. am. Risk, Eldridge, para Georgetown.
Frag. hol. Christina, Rau, para la Habana.
Id< m 50—Berg. ani. Charles Henry, Randall, para Portland. Idem 23 Gol. ing. Union, Wood, para Halifax.
Idem 24—Gol. amer. Emili Weavor, Pauün, para Filadelfia Idem 25—bea, amer. Lysander, Clapp, para Boston.
BUQUES A LA CARGA.
PARA SISAL ó CAMPECHE.
Admite carga y pasageros el bergantín español COR-¿REO DE CAMPECHE, capitán González.—Lo despacha P^Agustjijde Bolivar.
PARA GIBARA Y CUBaT Saldn á la mayor brevedad pcsible la goleta española JOSEFA, patrón Novela, la cual admite carga á flete cr mo también pasageros siendo estos ultimes tratados como tiene de costumbre dicho patrón.—Darán razón en la plaza deS. Francisco D. Diego Benitez.
PARA S. SEBASTIAN.
^Teniendo lista mucha parte de su carga el bergantín es-pañol PANCHO, capitán Ondarza, admite el resto á flete moderado para salir con toda la brevedad posible.—Impondrán en la calle de A guiar n. 24 sus consignatarios los Sres. Riera hermanos.
PARA MOBÍLA
(Saldrá el jueves lc de Febrero el nuevo velero bergantín ameri ano REPUBLIC. capitán Smuh, forrado y claveteado en cobre admite carga á flete y pasageros—Impondrá el capitán abordo ó eus consignatarios los Sres. Drake herm y comp.	________
DEPOSITO.—efectos salidos al consumo de la plaza.
Por don A. Bastían—100 garrafones va« ios.^
Por Balbiani y Seeger—3614 docenas de pan. de algodón Por C. W. Janin y cp.—60 piezas de zar zas de id.
Por Clarcke y cp —28 piezas de platillas crudas Por Johnsion, II arve y y cp.—3797 varas de muselina.— 150 piezas He zarazas.
que tienen abierto su registro.
Para Cenarías berg. esp. 3 Agosto, cp. Mandiilo, por D Agusr in Orihuela.
Para Portland barca amer. Cumberland, cap. Woodbury, por D. Juan Morland,
Para Tampico 6ol.esp. Mercedes, cap. Perreras, por D. M, de Santeltces.
Faea Boston barca amer. Rio, caq. Coberoll, por D. S. C. Burnham y comp.
Para Canasí frag. esp. Judío Errante, cap. Arocena, por
D. Agustín Orihuela.
Para Boston berg. amer. Hibernia, cap. Elliot, por los Sres. S. C Burnham y cp.
Para Hamburgo frag. ing. General Wilthire, cp. Stachan de, por los Sres S. C. Burnham y cp.
Para Santander berg. esp. Aquiles, cap. Mendez, por D. M. de Santelices.
-	x - Para Hamburgo barca hamb. Brasiilen, cnp. Hmrinchsen
se neces ta una cocinera, que ambas! por D. S. C. Burnham y comp.
. w	"**' Para Santander frag. esp. Angelita, cap. Gorordo, por
D. J. de Solano Alvear.
Para Cienfuegos Trinidad y Zarza ^f^Saldrá de este puerto en la presente semana el nuevo y £3*velero pailebot V ELOZ, su patrón Fraequet admite un resto de carga aflete para loa tres puntos.—Impondrán en la calle del Baratillo esquina al callejón de Jústiz sus consignatarios los «res. Egaña/V cp.
v\	PARA NEW-YORK.
Saldrá el 6 de Febrero la núeva y velera barca americana POLKA, su capitán Lawrence, forrada y claveteada en cobre ti«*ne la mayor parte de su cargamento compro metido admite á flete cómputo de 300 cajas de azúcar y tabaco como también pasageros U»s cuales serán bien alojados y tratados.—Impondrá el capitán abordo ó sus consignatarios los Sres. Drake herm. y comp.
¿i*	PARA HAMBURGO
Saldrá á principios del entrame la hermosa y velera fragata rusa J. H- ADA MI, su capitán Probst, tiene la mayor parte de su carga lista y admite el resto á flete.—Im °ondrán sus consignatarios los Sres. Oh’méyer y compañía.
PARA BARCELONA.
r Saldrá á la mayor brevedad la velera corbeta española "POLIMNIA, su capitán D. José Pnyol, y admite carga á fl te y pasageros á quienes ofrece buenas comodidades y buen trato: impondrá el capitán abordo ó sus consignata* ríos los «res. Ricart hermanos y compañía._
Para GENOVA tocando an MARSELLA El buen bergantín español CISNE, capitán Cerrantes saldrá inmediatamente con la carga y pasageros que se presenten.—Imrondrán M. de Emhfl vco.
que tanto lo ha acreditado en la carrera—Impondrán sus consignatarios fas Sres S. C. Bnrnham y cp.___________
^	PARA NEW-YORK.
v Saldrá el dia 3 de Febrero la hermosa y velera fragata __sssJbamericana Paquete Childe Harold, cap. Rich, admite carga á flete y pasageros para los cuales tiene eBcelentesco-modiaades y les ofrece el esmerado trato que tiene acreditado impondrán sus consignatarios ios Sres. S. C. Burnham y compañía.	______________
■	PARA CADIZ.
Saldrá el diez de Febrero la sólida fragata española MANUELA, admite carga á flete y pasageros á los que su capitán M.tteu, ofrece el mas esmerado trato. Impondrán sus consignatarios los Sres. Sama y herm.__„
PARA SANTANDER.
El velero bergantín español AQUILES, saldrá dentro de pocos dia& admite un resto de carga á flete y pasageros quienes recibirán el mejor trato de su espitan Mendez: impondrá su consignatario D. M. de Santelices.____
para hamburgo
La nueva y velera fragata hamburguesa CALONITE capitán Jurgensen, forrada y clovereada en «obre tiene comprometido la mayor parte de su cargamento fdmite á flete el cómputo de 600 cajas de azúcar y pasageros que serán bien alojados y tratados: impondrán el capitán abordo o sus
consignatarios los Sres. Drake hermanos y compañía._	:
PARA AMBERES.
Admite solamente un resto de carga á flete de tabacos torcidos el bergantín español VARGAS, su capitán Lopategui, y saldrá en todo el presente mes —Lo despacha D. Juan Escauriza en los portales de Cajigas frente a aduana vieja.	_______________________
PARA BARCELONA y MARSELLA
Saldrá á principios de Febrero la muy sólida y velera fragata española MODESTA, la que admite solamente nasageros que serán bien tratados por su capitán Gilaber. Impondrán los íáres. Sama y Hermano. ________
Se fleta para cualquier punto de Inglaterra con preferen-_ „ cia para Liverpool el bergantín español TRIUNI) AN -.CtE, capitán Mer.chaca, de porte de 1200 cajas tiene ademas una hermosa cámara para 4 ó 6 pasageros si se presentan á quienes se dará un esmerado trato.—Impondrán en la calle de S. Ignacio n. 91 sus consignatarios los Sres. Fernán dez y Pozo.	_______________________________
PARA HAMBURGO.
Saldrá positivamente el dia Io de Febrero próximos hermosa y muy velera barca hamburguesa BKAZI-LIEN, capitán Heinrichesen, es buque de l.p marcha forrado y claveteado en cobre admite carga libera á flete y pasageros para los cuales tiene escelentes comodidades y recibirán nn esmerado trato: impondrán sus consignatarios los Sres. S. C Bnrnham y cp.	_____________
PARA NEW-ORLEANS.
Saldrá 6 horas después de su llegada de New-York, que debe ser el 7 de Febrero, el hermoso y bien conocido vapor americano FALCON, su capitan Thompson, cuyo buque tiene inmejorables comodidades para passgeros ofreciendo ei capitan dar el mismo trato que hasta ahora ha acostumbrado y
PARA TAMPICO
La nueva y vel era goleta española MERCEDES, saldrá muy pronto admite carga á flete y pasageros quienes recibirán un esmerado trato de su capitán herreras, im-po drn su consignatario D. M. de Sintetices. ___
PARA CIENFUEGOS y TRINIDAD A un flete módico admite carga paro ímbos puntos ______la sólida goleta Reemplazo, su patrón Roig, es á atracada al muelle de £. Francisco.—Impondrán en la calle de los Oficios n. 77 los Sres. Revemos ycompnhía.___ .
PARA VERACRUZ.
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa goleta española
_____Carísima, su capitán Fernandez, admite carga á flete
y pa ageros á los que brinda la mayor comodidad y buen trato
Íue tiene acreditado, impondrá au coneignatgrio calle de San gnacion.115 l>. L: o Carbalio.
Para Cienfuegos Trinidad y Zarza.
\Saldrá á la m yor brevedad posible la he¡mosa y velejara balandra española LUCHAN, forrada en cobre patrón Escndell, que está surta en el surgidero de Batabano para cuyos pumos admite carga á flete y*pasageros.—Impondrán en la calle del Teniente-rey ctquina a la de Aguiar sus consignatarios los Sres. Ferrando y compañía._____________
¿v PARA PUERTO RICO y 'a GUAIRA. Saldrá sin falta el 1 Febrero el hermoso y velero _____bergantín español PILITA. su capitán Ascorra, es buque nuevo de la mayor solidez forrado y claveteado en cobre; admite carga y pasageros para ambos puntos: lo despacha en la ealle del Ttjadillo n. 60 su consignatario D. Serafín de Bolivar.	___________________
«	PARA LA (JUAiRA
£-•0 El acreditado bergantín español Bonifacio, su capi-'mzÉt tan Cortina admi'e carga y pasageros si se presentan con oportunidad debiendo salir inmediatamente: lo despacha en la calle del Tejadillo n. 60 don Serafín de Bolivar.
PARA AMSTERDAM
Sa Idrá del 8 al 10 de Febrero la muy hermosa y velera fraga ta holandesa CHRISTIN E capitán Rau tiene 1 a mayor parte de su cargamento listo admite á flete un resto de carga 1 gera como tab eoen tama ó torcidos! se presenta con oporiUi.idad.—Impondrá su consignataiio don H. Rott-mann.
PARA CADIZ.
Saldrá á mediados del presen e mes la bien conocida fragata española Af OLO, que teniendo lista la mayor pane de su carga, solo admite ei resta á flete, y pasageros a quienes se ofrece el esmerado trato que el capitán D. Manuel L. Villaverde tiene acreditado.—Se despacha por los Sres. J. de la Poriltla y compañía.
PARA NU EVITAS
Saldrá á la mayor brevedad posible la muy velera y hermosa geleta PAQUETE ANTILLA, patrón López, admite cargad flete y pasageros para los cuales reúne escelentes comodidades en su elegante y veutilada cámara, y á quienes se Ies dará el esmerado trato de costumbre. La despacha en la calle de los Oficios n. 61 frente al correo don Ciríaco Blanco.
Para Inglaterra Nertede Eur< pa ó Norte de España.
^Se fletan los acreditados y tólidos bergantines españo-kü-AvUes Peiil lan, Júpiter, Azar, y Mimí, A. n. 1 at Lloids il mando de sus respectivos capitanes Gavica, Goyenechea, Ameche-zurra, y Esquiaga,forrados y claveteados en cobre y de p<.rte de 500á 600cajau: impondrán en la calle del Tejadillo n. 60 su consignatario D. Serafín de Bolívar.______
x A;. Se vende ó se fleta para el Norte de Europa ó España. ^fcJ.EI acrednado velero bergantín español VOLADOR, ^'.^capitan D. Juan Antonio de Cortina, forrado y claveteado en cobre de porte de 680 cajas: impondrá en la calle del Tejadillo n.60su consignatario D. Serafín de Bolívar.
DE VENTA.
La sólida y bien habilitada go'eta española TULITA, wMSF*a«de 109 toneladas que está fondeada frente á Casa-blanca mpon drán en la calle de Aguia- n. 55 esquina á la del Sol.
.un * i« yoioma y continuando a las once para IDayanimi». seguirá naje a Batabano á las cuatro de la tarde del Z, ' día, negando los viernes por la mañana.
Goleta JOSEFA, su patrón D. Antonio Paicubich.
* «v Con el especial objeto de que los Sres. pasageros nn. ^se embarquen en el Sirena con destino á Punta de ’ -»Cortas y Bailen no sufran la menor demora en la Coloma y Colon, este buque hará cuatro viages mensuales, toman', do en Batabano toda la carga que se presente para estos do» últimos puntos, para los cuales saldrá directamente todos lo» domingos por la noche, resultando a mismo tiempo un grande beneficio á los Sres. cargadores por el ménos estropeo que su. triran sus carcas; ad virtiendo que lasque vayan dirijidas á I» Catalina, serán conducidas á Bailen por el vapor, desde aquel punto a i a boca del Rio de Guane por cuenta le los cargadores quienes se entenderán allí conloa Sres. L’ uza y cp. Pailebot CORREO DE ISLA DE PINOS, supatron L Salvador Gelpi.
Deseando facilitar cuanto sea posible la comunicación entre Batabano y la Isla de Pinos, dará este hermoso buque cuatro viajes mensuales en el orden siguiente. Todos los domingos por la noche saldíá de Batabano pará NuevaGerona. Los miércoles por la madrugada regresará á Batabano.
Precios de pasajes.
VAPOR TAYABA, su capitán don Serafín Cuesta. SALIDA Del Batabano el 30 de Enero en su madtugada y llegará á Cienfuegos el mismo dia—De Cienfuegos el día 3l de id. á las 10 de la mañana y llegará á Trinidad por la tarde.
RETORNO-—De Irinidad eldia2de Febrero y llegará á Cienfuegos al mismo dia—De Cienfuegos el dia 3 de id. y llegará á Batabano el mismo dia.
Se suplica á los Sres. pasageros tomen el ierro-carril el dia 29 de Enero á las 64 de la mañana.
Se advierte á los Sres. cargadores que teniendo este buque arreglados susfletescon vista cié ¡os conocimientos del ferrocarril, continuara lo mismo, cobrándose un peso por cada tres rea es del f rro-carril.
V A P O ti A LMEN DA RE 8, su capitán D. Norberto Santos, saldrá de este puerto para Matanzas los Viérnes á las lOde la noche coutinuará á Cárdenas y Júcaro los. sábados regresando en el mismo dia á Matanzas y á a Habana los domingos volverán salir para Matanzas ¡os mártes por la mañana en el mismo dia irá á Cárdenas y el Júcaro seguirá á Matanzas los miércoles yá la Habana los jueves'.
VAPOR HABANERO, sucapitsn n. FernandoD.de Sofo; sald: a para Matanzas Cárdenas y el Júcaro los domingos y jueves seguirá á Matanzas los lunes y viérnes yá la Hiba-na los mártes ysábad >s.—Se despacha en la calie de Mercaderes n. 82.
YIPORES.
Viage del vapor español Cetro, su capitán don Guillermo Villaverde, para Matanzas, Sie:ra-Morena, Sagua la grande,
S. Juan de los Remedios, Nuevitas Gibara Baracoa y Cuba SALIDAS.
Febrero 13—De la Habana á las 8 de la mañana y llegará á Matanzas, de Matanzas por la tarde y llegará á Sierra-Morena al amanecer del 14.
14.—De Sierra-Morena y en el mismo dia llegará á Sagua la grande y S. Juan de los Remedios, de S. Juan ue los Re medios al anochecer y llegará Nuevitas el 15.
16—	De Nuevitas por la mañana y llegará á Gibara en el mismo dia, de Gibara por la noche y llegará á Baracoa el 17.
17—	De Baracoa y llegará á Cuba el 18.
RETORNO.
22—	De Cuba por la tarde y llegará á Baracoa el 23 por la
mañana.
23—	De Baracoa para Gibara donde llegará el 24.
24—	De Gibara al anochecer y llegará á Nuevitas el 25.
26—	De Nuevitas por la mañana y llegará ú S. Juan de los Remedios el 27 y er» el mismo dia á Sagua y Sierra-Morena.
27—	De Sierra-Morena al anochecer y llegará á Matanzas el 28 y en el mismo d a á la Habana.
OBSERVACIONES
1. a Si hubiere pasageros para ierra-Morena los desembarcará en Cayo Bahía de Cádiz, y no habiéndolos no tocará el vapor en dicho punto.
2.03 Los pasageros que vayan á Sagua la grande los desembarcará por cuenta del vapor en la entrada del Rio y los que conduzca para San Juan de los Remedios serán trasbord -dos en Cayo-frances en lancha que por cuenta del vapor está allí apostada con anticipación para no sufrir ninguna demora.
3. ra La carga se recibirá á bordo por el muelle de Luz de cuenta del buque, siendo ia entrega en sus respectivos destinos por la de Jos cargador s
4.63 La carga se recibirá á bordo dos dias antes del de su marcha advirtiéndose que no admitirá ninguna el vapor sin que antes satúfagan el importe de sus fletes en el despacho de dicho vapor plaza Vieja portales de Larrinaga.
Para Cayo Hueso Savannah y Charleston
Llegará á este puerto los dias 4 y 18 y saldra los dias 8 y 22 de cada mes, la hermosa y andadora fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados Unidos Isabel 2. ® de 1115 toneladas, su capitán Rollins, las personas que tomen pa-snj e en este buque podrán llegar á Baltimore ó New-York á los 5 dias después de su salida de este puerto, dirigiénd, se por tierra al primer puerto y por mar al segundo por uno de los vapores Northerner ó Southerner, para cuyo efecto aguardará unos de dichos vapores la entrada de la fragata Isabel 2 a la cual sa'drá de Charleston para este puerto los días 1. y 15de cada mes. Admite carga á flete y pasageros, siendo estos perfectamente alojados y tratados siendo los precios de pasajes 10 pesos para Cayo Huesoy 40 pesos para Savannah y Charleston: impondrán de otros particulares respecto á dicho buque los Sres. Spofford Fileston y compañía en New-York. M. C. Mordecay en Charleston, y Drake Hermanos y cp. en la Ha -baña.
Empresa de Navegación y Comercio en la Costa del Snr.
Vapor SIRENA, su capitán Don Manuel Paz.
Reglamentó de v ages y tarifa de fletes y equipajes. Todos lúnes á las doce dei dia saldrá de Batabano para Da-yanieuas, Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen.—Los miércoles á las ocho de la mañana de Bailen para Punta de Cartas.—Los jueves de madrugada de Punta de Cartas para la Coloma y Colon, y el mismo día & las 9 de la mañana de Co«
De Batabano á Dayaniguas.
De id. á la Coloma, Colon,
Punta de Cartas y Bailen.
De Dayaniguas á la Coloma.
De la Coloma á Punta de Cartas y Bailen,...
De Batabano á Nueva Ge-1
roña....... ......
Id. de cargas de efectos de tabaco y animales.
En buq. de vap.			Enbup. devela		
OS Q. O P-t	Proa	Criados. 1	Popa	eo O >4 o*	Criados. 1
9 .	5 ..	* ..	5 ..	3 ..	2 4
10 .	6 ..	4 ..	6 ..	4 ..	2 4
4 .	2 ..	1 2	2 ..	1 2	1 ..
42	2 1	1 4	3 ..	1 4	1 2
1	....			6 ..	4 ..	3 ..
De Batabano á Dayaniguas. De id. á la Colonia, Colon, Punta de Cartas y Bailen De Dayaniguas á la Coloma. De la Coloma á Punta de
Cartas y Bailen........
De Batabano á Nueva Ge
roña..................
Se despachan
1 I os ü E. 4>	(U c ” g	« . -a o i.!	■ <D a>
Ca de		Ö 3 rS O' Äj 4)	© tí
.. 4	1 2	1 .. 453 ..	
.. 4	1 2	.. 4?5 ..	
.. 2	.. 3	.. 2	1 4
.. 5	.. 3	.. 2	2 ..
.. 4	.. 6	.. 4	2 ..
2 8 4|2
6 ! 3
4|3 .. Oficios uúm. 77
i o '—tV	V“ ....... ’	'«a uncios uum. n,
por los ores. Revenios y compañía; en el Paso Real de San Uiego por D. Andrés Sncnz, en Consolación del Sur por D Salvador Prats, en Pinar del Rio por D. Juan de Haya y Hermano, en Rio-Feo por los Sres. Busiainante y cp., en S. Luis
por los Sres. Duran y Foxas, en S. Juan y Martínez por L r rancisco Gener, en la Catalina de Guane por los Sres. Llal nuza y compañía, en los puntos de escala por los encargados de los almacenes de la Empresa, y en Batabano por ¡os capitanesysobrecargos.
PARA NFW ORLEANS Y CHAGRES Saldrá el 2 e Febrero p-óx-mo e1 hermosa y muy velero buque de vapor Isrl HMUS, su capttan Baser, cuyo buque se spera de su resresode Chagres, admite los pasageros que se presenten oporiu iamen'e para los cuales tiene muy buenas comodidades, ofrec leudóles un trato esmerado: impondrán sus consignatar os S C. Burnham y cp.
VAPOR CARDENAS, su capitán D. Francisco Estolt. Viage de Batabanó á Trinidad.
Febrero 5.—Sa'drá de Batabano después de la llegada del tren y llegará á Cieníuegc s el 6.
Id. 7. De Cienfuegos por la mañana y llegará á Trinidad. RETORNO
8.—De Trinidad y llegará á Cienfuegos el mismo dia 3 —De Ctprfu"DO« v lletra’á á Batahnptyei m'stno dia
EMPRESA DE CORREOS MARITIMOS Ei 10^ de1 próximo Febrero dará ia vela pura Cádiz la ira-gata española Corrt o n. 1, capi.an el alférez de fragata graduado D. Antonio G i"dn, recogiendo la correspondencia para la Península á las 7J de la mañana, dicho buqun admite carga á flete y pasageros en su espacio-a y ventiladacám; ra.—Impon-drán en la calle de Metí aderes n 8 Arriela Vtllota y comp.
vvyattttvtv.
Por disposición d* 1 Sr. Alcalde mayor 3° se rematará el sábado 3 á ias 44 de la tarde un establecimieuro de carrmgea con todos sus enseres cuya tasación se pondrá de manifiesto en el acto de la subasta, está situado en la calzada de Galeano n. 107 entre la de S.José y Cristina.
El lúnes 5 de Febrero se rematarán á ias 11 de la mañana *285 mazos de mostacilla de todos colores 2 docenas de estuches con asentadores para [navajas,■ 12 gruesas de botones de ancla superiores y 15 gruesas d ; botones de hueso blanco para paletoes por cuenta de quien corresponda.
El lunes 5 del actual á las 4i de la tarde, se rematprán 12 pares de ruedas de volante tasados en 96 $ las que se haílan en la calle de San José núm. 13; cuyo remate se verificará por disposic on del Sr. A caldo mayor 3. °
GIRO DE LETRAS.
Sobre la Coruña y demas plazas principales de Galiciaei todas cantidades y á corta vista las g ran los Sres. Sama1 hermano.
»obreCádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga, Granada, la Coruña, Vi ro, Ferrol, Rivadeo Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon a la vista y en todas cantidades en la cailede Cuba númer 120, esquina á la calle de la Obrapia, los Sres.
.	,, .	Fenasco Hermanos y cp.
Sobre Madrid," Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas ei las demás plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valenci Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian sobre Gibraltar, Parts, Havre, Burdeos, Marsella y Génova sobre Veracruz y Méjico en todas cantidades acorta vista calle de Teniente Rey n. 12.
.	, .	M. de Embil y cp.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barce lona, Santander, Bilbao, Comña, Vigo, y Ferrol, á corta vist y todas cantidades en la calle del Baratillo n. 3 los Sres.
Vrale Hermanos y c.
Sobre Madrid, Barcelona Cádiz, la Coruña, y Sántandei Gijon, Llanes, Bilbao y San Sebastian: sobre Veracrnz y Mé jico; y Puerto-Príncipe, en esta Isla, las giran en todas car tidades y á corto término en la calle de O-Reilly número 12. entre la plaza de Armas y muelle de Caballería los Sres.
Noriega Olmo y cp.
Sobre Cuba las giran á la vista y par 3n la Contaduría d la Junta de P’omenfo.
’ . .Awsm;
Vino de Jerez uperior eu barrile s de 4 arrobas a-
caba «ie recibirse y se espru.!«: . n ladeic tí . la Dominica.
Se vende cobre para ciariíicadoie^y costados— Id.
para forrar de tod»*s números.—Latón marino ó cobre amarillo de patente desde el número 14 al 30 que hoy es preferido al cobre para buques, y trenes por su duración, hermosura, y mayor baratez.—Torn lios de patente para pailas y tachos n, 1.2. 3. Clavos de cobre para forrar buques y trenes.—En la calle de Mercaderes n. 85 los Sjres^C Burnham y compañía.
Por ja goleta 2 a Anita que procedente ce Tr.nidad de la Isla ha llegado á esta se. ha recibido una partida de cajitas de dulce de pasta de guayaba superior al precio ínfimo de 4 rs. por caja en la plaza de S. Francisco almaceu de Ü. Diego Beni-
i i orinas para purgar «trucar de varias clases: arados de varias clases de la 'aorica de Ruggles Ncurse y Mazon, (entre ellos cult v&doies o desyerbado,es de cinco cuchillas: bombas de regar jardines de figura de csrreti lá: balanzas de la acreditada fabrica de los Sres. E. T. Fairb mks de Vérmont E. U) de todos tamaños: impondrán en el escritorio de los Sre9. Fernandez y Bevington ca le cíe Mercaderes núm. iy.
NOTA: - L is hormas arados y bombas están también de vista en 1» hormería calle del Prado núm 36.
GRAN TEATRO DE TACON.
OPERA 11 ALIANA—4. a función del último abo) Hoy jueves l.° se «jecutará la ópera bufa en 2 act EL BARBERO DE SEVILLA. Concluida esta la Sra. Fortunata Tedesco canttrá ei lu»ar que le corresponde de la ópera el famoso Rondó fias la Cenicienta.
Nota.—El gran baile anunciado á beneficio de las 48 n de Viena, no se puede verificar hoy jueves por no estar bien ensayado como desea el Sr. Empresario, cuya ejecu Cendra efecto el sábado 3 del presente.
ESCAUR1ZA.—Gran baile.
DE MASCARAS
El viérnes 2éel corriente tendrá lugar en los salone tos de este local, bajo el mismo orden de los anteriores, < que so tocarán varias danzas nuevas: el baile empezará á 8 y finahzará al Ave-María.—Entrada gral. 6 rs. senoíih
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR S. M.