..tfliimi lis G0BI11H0,
y. 87 Martes 1? de Abril de 1849 San Aniceto y la beata M. Ana de J.—Absolución general en la Merced.— Visita de enfermos en el Espíritu-Santo—Circular en la T. O. de S. Agustín. P 1
Gobierno y capitanía general de la siempre fiel isla de cuba.—Secretaría política____
precedidas las formalidades dispuestas en la Real Cédula relativa á inventos artísticos, ha resuelto ei Escmo. Sr. Presidente Gobernador Capitán general, espedir la correspondiente por diez años á Don Juan Giraud, para asegurar el uso y propiedad de un trapiche de su invención aplicable á la elaboración de azúcar, fijo y de palancas sea horizontal ó vertical; con la cláusula de que esta gracia es y se entiende sin perjuicio de tercero, en e! caso de que este pruebe en los tribunales establecidos, ser falsos los datos en que se apoyó el interesado para conseguirla; disponiendo igualmente S. E. se anuncie al público para su conocimiento.
Habana 13 de Abril de 1849.— Crispin Xi-menez de Sandoval.
Gobierno del Obispado de la Habana.—Con fecha 2 de Enero del presente año, dice al Escmo. é lílmo. Sr. Obispo Diocesano el Vicario general y oficial del Obispado de Barcelona lo que sigue:
Una fatal esperiencia ha demostrado que no todos los que vienen de Ultramar vienen provistos de: documento fehaciente que justifique su libertad y soltería durante el tiempoque han permanecido en esos países; y para obviar las dificultades que ofrece el despacho de licencia matrimonial á semejantes personas, hemos dispuesto entre otras cosas que los curas párrocos no despachen proclama alguna á individuos que hayan permanecido en esos dominios, sin prévia presentación de las letras de libertad y soltería durante dicha permanencia: y á fin de prevenir la escusa de ignorancia en esta parte, hecrei-do oportuno rogar á V. E. se sirva por medio de circular á los curas párrocos, ó por aquel otro que le sugiera su conocida ilustración y celo, hacer entender á esos moradores la necesidad que tienen de proveerse de letras de libertad y soltería, libradas porsu respectivo Diocesanoal tiempo de regresará la península; con lo que prestará V. E. un obse-quioá la justicia, al orden público y á la conveniencia de sus amados súbditos.—Con este motivo me cube la satisfacción de ofrecer á V- E. mis humildes respetos y eficaces servicios para cuanto fuere dei superior agrado de V. E.
En su consecuencia S. E. I. ha tenido á bien mandarse publique por tres dias consecutivos en la Gaceta déla Habana para que llegando á conocimiento de las per.sonas ¡i quienes incumba se provean oportunamente del referido documento. Habana 13 de Abril de 1849.—Domingo Garda Fela-yos, secretario.
Secretaría de la inspección de estudios
DE LAS ISLAS DE CüBA Y PUERTO-RICO.---Uonf'or- i
mándose el Escmo. Sr. Vice-Real Protector de ins-j truccion pública con lo informado por la Inspección de estudios ha tenido á bien disponer que por medio; de la Gaceta oficial se recomiende como útil para ¡a | enseñanza] el, Tratado de aritmética compuesto por D. Jesús lVI.a del Monte.
Habana 16 de Abril de 1849.—Pedro C. añedo, secretario.
Estrado de las reales órdenes recibidas en el últi-i^rno correo peninsular, que por disposición del Escmo. Sr. Comandante general <¿el Apostadero se inserta en e.l Diario oficial del mismo.
Por real orden de 2 de Febrero último se concede la segunda comandancia de marina de Santiago de Cuba al capitán de fragata D Manuel Elisa.
Por otra del é del mismo se concede empleo de ayudante de constructores a D. Ramón San Román.
Por la de 7 del misr*o se concede la graduación de alférez de navio al Js fragata D. Francisco del Valle, ayudante de 1* capitanía de puerto, de Puerto Rico.
Por la de f del propio mes se concede la comandancia Ad arsenal de Puerto Rico al capitán de fragata D Ramón San Román.
Po la de 8 del mismo se manda tener presente para -uando haya vacante al alférez de navio graduólo D. José Suazo, subdelegado de Marina del pierio do Manatí, en la isla de Puerto Rico, de remitas de instancia que hizo á S. M. pidiendo destino de ayudante de la Comandancia de marina de la propia provincia.
Por la de 11 del mismo se dan las gracias al director del observatorio astronómico de marina de S. Fernando y actual gefe de estudios del Colegio naval militar, ü. Saturnino Montojo, por el tratado
elemental de aritmética que se le mandó redactar, sirviéndose S. M. disponer al mismo tiempo que se inserte esta declaración al frente del primero que se publique.
Por real orden de 15 del propio mes se concede el mando de la fragata Esperanza al capitán de navio D- Nicolás Manterola.
Por la de 17 del mismo se confiere la comandancia de marina de la provincia de San Sebastian al capitán de-fragata D, Manuel Cayetano Verdugo; la segundo comandancia del tercio naval de Mallorca al teniente coronel de artillería de marina D. Baltasar Hidalgo de Cisneros; la de ia provincia de Vi-llagarcía al coronel graduado de artillería de marina D. Leandro Lirio; la ayudantía de la comandancia de la provincia de la Habana al teniente de navio D. José Miranda; la del distrito de Regla al alférez de navio D. Alberto Berdellans, y la ayudantía de la comandancia de la provincia de Sanlúcar al de igual clase graduado D. Julián González Carmona.
Por real decreto de 19 del mismo mes se dignó S. M. nombrar para la encomienda vacante de la real y distinguida orden de Gárlos III número 88 á D- Guillermo Chacón, oficial tercero, primero de la secretaría de Estado y del Despacho de Marina.
Por Real orden de 23 de Febrero se concede la cruz de oro de la Marina al alférez de fragata graduado D. Sebastian Romen, ayudante y capitán del puerto de Camarinas, por el mérito que contrajo el 15 de Diciembre del año anterior contribuyendo eficazmente á asegurar el salvamento de la goleta del resguardo de las costas Martin Alvarez con sus acertadas y enérgicas providencias, á riesgo de su vida: también se concede la misma condecoración, pero de plata, al segundo piloto particular D. Tomás García, y la de María Isabel Luisa al contramaestre Miguel Cardona y marineros Marcos López, Ginés Llotca, Pedro Galiano y Cosme Androver por la parte que tuvieron en aquel auxilio, haciéndose igualmente mención honrosa del comandante, oficiales y tripulación de la enunciada goleta.
Por Real orden de 26 de Febrero se concede antigüedad á los alféreces de navio sin ella D. César Balbiani, D. Mateo García de la Lastra, D. Manuel Roldan, D. Antonio Sancho y D. Mariano Balbiani, y la efectividad del mismo empleo á los guardias-marinas de primera clase D. Severo López, D. Alejandro Arias Salgado yD. José María Caabeiro, y al meritorio de marina L">. José María Rósete.
Por Reales órdenes del.°de Marzo último se concede el mando del begantin Nervion al teniente de navio D, Manuel de la Pezuela, y el del vapor Congreso al capitán de fragata D. Tomás Acha.
Por Real órden de 3 de Marzo se concede la permanencia en ia Habana del capuun ue navio sin antigüedad Don Rafael Ruiz de Apodaca, mandando se le propónga para un destino análogo á su clase.
Por otra de 6 del mismo mes se ha dignado S. M. mandar que sin embargo de lo dispuesto en el Real decreto de 3 de Mayo del año próximo pasado vuelva al servicio activo el vice-director del cuerpo de sanidad de la Armada D. Juan Angel Pérez y Carrillo, desempeñando en el apostadero de la Habana el propio destino que obtenía antes de habérsele acordado su retiro.
Habana 14 de Abril de 1849.—Por del S. S —José Antonio Nieto.
reccion de administrado.':, -“Quintas].—Circular mím.—Deseando la Rem-. Q,. D. G] evitar las du das que se han suscitado frecuentemente en la apli cacion de las reales ordenanzas espedidas como aclaratorias de algunosartículos de la ordenanza vigente de reemplazos,ha tenido á bien mandar, despees de haber consultado á lao secciones de Guerra y Gobernación del Consejo Real, se observen en lo sucesivo las disposiciones argentes.
1.	a Para que los.UT,,t.esolados de marina sean esefuidos dei servicio, al reietade lo prevenido en el ! pánafo 2,°del artículo 63 desdicha ordenanza, bastará qus se hallen inscriptos en la lista especial de hombres de mar antes del l.° de Enero del año en que se haga el reemplazo, y no se exigirá que Ja inscripción sea seis meses anterior á esta misma fecha, sin perjuicio no obstante de que para gozar de la es-cepcion reúnan ios demas requisitos determinados en las reales órdenes vigentes.
2.	a A pesar de lo que establece la precedente disposición, y atendiendo á que el llamamiento del reemplazo del presente año de 1849 se hizo antes de la época ordinaria, se exigirá á los matriculados que pretendan escluirse del servicio por la suerte que les toque en el mismo que su inscripción en la lista especial de hombres de marsea anterior al dia 6 de Diciembre último, en que se publicó en la Ga ceta el real decreto de 4 del propio ines que dispuso la ejecución del dicho reemplazo,
3.	a Se admitirán á los matriculados en el acto del llamamiento y declaración de soldados las escep-ciones que por aquel concepto propongan, aun cuando la real órden espedida por el ministerio de Maii na en 14 de Agosto de 1847 y que se circuló por este de la Gobernación en 2 de Octubre inmediato, determinó que los matriculados hicieran precisamen te uso de su derecho para ser escluidos del servicio en el primer dia festivo del mes de Marzo respectivo al verificarse la rectificación del alistamiento.
4.	a l’ara que con arreglo al párrafo 14 del art. 63 se escluya del servicio al hijo de padre que tenga otro mas sirviendo en el ejército solo se considerad que sirve en el ejército el que haya ingresado en las filas por haberse enganchado voluntariamente ó por haberle cabido la suerte en un reemplazo anterior. No deberán en su consecuencia proporcionar escepcion á sus hermanos los que sirven como sustitutos de otros mozos, ni los que han presentado sustitutos para cubrir las plazas que les tocaren en suerte, ni los matriculados de marina mientras se hallen en sus hogares, ni los que sirven en clase de oficiales por haber abrazado como carrera la profesión militar, ni, por último, los cadetes ó alumnos de colegios y academias militares, bien se
postura, ocurra el dia y hora designados, ó á la escribanía de Cabildo á instruirse de las demas condi clones. Y para que se verifique dicha publicación libro
la presente. Habana y Abril 16 de 1849_____Francisco
de Castro.
fc>r. Teniente Gobernador.—De les piesentes diligencias queda comprobado que e! pedáneo de Casiguas y su comitiva sorprendieron una reunión de cuatro hombies en la casa de U. Tomas Fernandez y Rosos: que por la fuga que hicieron dos de ellos cuyos nombiesse ignoran, y los naipes recojidos, jugaban al Prohibido de! monte, por lo que debe imponerse a D. Alberto Vidal y Riera la multa de 50 duca los 6 10 dias de cárcel, y al citado Rosos por ser amo de la casa, doble cantidad 6 tiempo de prisión, con el pago de las costas de mancomún y solidariamente; inscribiéndose sus nombres en el registro que obra en la escribanía de Gobierno de la capital, y publicándose este dictamen con la providencia que le recayere, si mereciere la aprobación de V., tn tres números consecutivos de la Gaceta oficial de dicha capital. Es mi sentir, salva do como siempre el mas acertado de V.—Jaruco y Abril 12 de 1849.—Luis Navarro.—Jaruco, Abril 12 de 1849. —Conforme y cúmplase: librándose la correspondiente pape-*eta al Redactor de la Gaceta, y orden al cap-tan pedáneo de Casiguas para las notificaciones-—García.—José de la Cruz y Velasen.—Es copia—José de la Cruz y Ve'asco. 2—O
PAUTE JUDICIAL.
En auto proveído por el Escmo. br. Gobernador polín co, con la consulta del Sr. Alcalde mayor cuarto y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, á consecuencia del incidente á los autos promovidos por Rosalía v María Perez Ravelo sobre descubrir el paradero cié la testamentaría de su padre D. Francisco de1 mismo apeliido, formado para tratar de la insolvencia de D! Guadalupe Valúes, está dispuesto que en 3 números de la Gaceta se publique que á la e3puesta Valdes se le ha declarado insolve nte, y que se le asista como á pobre de solemnidad en dicho juicio.	'—I
DE OFICIO.
Por auto proveído por el Sr. L). Antonio do ValenzuHa y Pizarro. Magistrado de la Real Audiencia Pretorial y Juez del Juzgado general de bienes de difuntos, ante el Ldo. D. Migue. F. de Porto, en el espediente de la materia ha .sido aprobado el informativo de insolvencia promovido por D. Pedro de los Hoyos, mandando se le asista como á pobre de solemnidad, dispensándosele el uso del papel y demas erogaciones de contado, á reserva de su reintegro cuando mejore de fortuna.	3 — 0
INSOLVENTES.
A consecuencia de las diligencias promovidos por la parda libre María Irene Valdespino para acreditar su insolvencia, ha dispuesto el Sr. Alcalde mavor tercero I). Alberto Bosch, y por ante el Br. D. Gaspar Vi líate, por auto de 22 de Marzo último se asista á la citada Valdespino como á pobre de solemnidad con la deluda reserva.	3—I
¡enr.npntro«	on	establecimientos
fbien se hallen destinados á cuerpo».
5.a	“	'
EiircTosr
notas que entregarán al Juez comisario, pena de ser tenido* por ocultadores de bienes y cómplices en la quiebra; y últimamente se convoquen á los acreedores para su asistencia á la junta general, b jo apercibimiento de pararles el perjuicio que hi>ya lugar. Habana y Abril 14 de 1849.—Fernando de Casiro.	A—*
A consecuencia de los autos seguidos porD. JoeéFran cisco Echaide contra los herederos de D. Francisco déla Torre y Cárdenas en cobro de pe:-os, está dispuesto por el Sr. Alcalde mayor primero D. Ramón Padilla se requiera a la sucesión delespresado D. Francisco Ufaría de la Torre y Cárdenas con el mandamiento de ejecución cuyo tenor á la letra es comosigue:—Delegado del Escmo. Sr. Alguacil mayor de esta ciudad: requerid a los herederos de D. Francisco María de ia Torre y Cárdenas para que en el acto den y paguen a D. José Francisco Echaide la cantidad de 4350$ que !es demanda, y si no lo verificare trabadle ejecución por dicha suma, su décima y rostas en la forma ordinaria. Que así io tengo mandado en los autos seguidos por D. José Francisco Echaide contra los citados herederos de D. Franc seo Maiia de la Torre y Cárdenas en cobro de pesos. Habana y Octubre 20 de 1848.— Padilla.—Por mand; dode su Señoría—Francisco Valerio.—Previniéndole igualmente á los referidos herederos del relacionado Torres y Cárdenas que si en el término de tercero dia no reúnen su representación en una sola perdona, dándole poder instruido y espensado, se le harán todas las notificaciones que ocurran en los estrados del tribunal, ein mas citarlos ni emplazarlos. Habana y Abril 12 de 1849.—Francisco Valerio.	A—3
DE OFICIO.
Por decreto proveído por el Sr. Alcalde mayor primero, é consecuencia del despach • librado por el tser.bano de cámara D. Antonio Mazorra, en los autos seguidos por D. Vicente Masana contra D. Nicolás López en cobro de pesos, esta mandado se haga en tres números de la Gaceta oficial á D. Vicente Masana la intimación dispuesta por la superioridad, la cual se halla inserta en la certificación que á continuación es como sigue.—D. Antonio Mazorra, escribano de cámara de es:a Real Audiencia Pretorial.— 'eriifico que en 17 de Julio de 1841 se eievaron á esta superioridad los autos seguidos por D. Vicente Masana contra D. Nicolás López en cobro de pesos, en grado ae apelación interpuesta por López contra el auto de 9 de Noviembre de 840 en que el juzgado ordinario de 2Í elección se declaró competente para conocer de ellos y ios recibió á prueba por el término de 20 días comunes. Asimismo certifico que en 28 de Julio ya citado se tuvo por parte al procurador D. Regir.o Martin á nombre de López, entregándole los autos para espre ar agravios, lo que llevó á efecto en 2 de Setiembre del mismo año, de iocual se confirió traslado á Masana; y no habiéndose presentado en esta superio-d .d, se libio despacho á instancia de Martin en 2 del misino Setiembre, y devueltas los resultas en 27 del espresado Setiembre. que lo evacuó pidiendo se le declarasen los estrados á Macana. Dada cuenta por el relator, se proveyó au'o en 18 de Octubre por el que se mandó librar despacho al inferior, á fin de que citase y emplazase nuevamente á Macana para que dentro del preciso é tmprorogable término de 30dias se presentase en esta superioridad con el carácter que se le declarará en el incidente de insolvencia pendiente en el inferior. á evacuar el traslado conferido en 2 de Setiembre, a-
D. Martin Galiano Ennquez de Navarra, Alcalde m yor cuarto de esta ciudad y sk jurisdicción por S. M.
por esta mi tercera carta de ed cto, cito, llamo y etn percibido de darse por evacuado en rebeldía, entendiéndose plazo á D. Juan M rrero para que en el término de nueve ¡ las providencias con los estrados del tribunal, encargándose días cornados deei:> la fecha, sa presente en la cárcel públi- jal propio tiempo al juzgado inferior que dentro de dicho plazo ca á descargarse déla culpa que le resulta en la causa criminal ¡determinara el mencionado incidente de insolvencia: librado que se le sigue en unión de otros por acechanzas contra lal¡el despacho en 20 de Octubre, se devolvieron hs resultas en vida del Sr. D. Francisco Díaz; seguro de que si así lo hicie- i 3 de Noviembre último, de ¡as cuales se dio traslado ¿ López
re se le oirá y administrará justicia, y en el contrario caso se le dec'arará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley. Que así io tengo mandado en la referida causa. Habana y Abt il 1‘/ de 1849.—Galiano.—Por mandado de S. Sría. —Eugenio Ponton. Habana y Abril 14 de 1849.—Eugenio Pon ton.	.	E —O
Por ew» mi.wund.eai.«	¡lnrnüy
llevando los autos á su nombre ei procurador Martin en 10 del mismo mes, habiéndolos devuelto ruando cesó de ejercer el oficio de procurador el supradicho Martin, en cuyo estado quedaron abandonados hasta que en cumplimiento del acordado de 21 de Julio de 47, se dio cuenta do ellOB en 6 de Febrero del corrienie año y se mandó por la sala librar despa. clin para instruir á las partes de su estado, loque tuvo efecto
-,	- i j . i -, *iu “ Eusebio Silveirr, para que en el término de nueve? en 7 del mismo mes v	U*
Cuando para completar el cupo señalado a , días se presen' e en la Real cárcel publica de esta capti ai n mi i neme mes, se dio cuenta a a. A., y en vista de todo se pro-
!un pueblo hubiesen sido entregados dos ó mas su-;l,'sP‘J‘"c,1011	-	,	,	,
1	l criminales que instruyo sobre falsificación y cobro de una li-
branza de 33158. ¡irada contra D. Miguel Moliner, apercibí*
! plentes, y correspondiese después licenciar á uno
de estos, por resultar aprehendido un prófugo ó por | cualquier otro motivo, será siempre dado de baja el último suplente, ó el que tenga el número mas alto, entendiéndose sin efecto lo que sobre el particular —Vicente Rodrigue?. Perez. estableció la Real órden de 6 de Octubre de 1838,
¿descargarse do la culpa que le resulta en los I veyó el auto que sigue,—Vistos- ábrese mi vo despacho
Juez inferior con relación bastante quo acredite ck estado áe estos autos, y por retrasados ¡nstríiya-e . Ir,.-i partes personalmente si pudiesen ser habidas, ó én otra forma 1-gal, para
ausencia
Dirección general de la Armada—Escmo. Sr. El Escelentísimo Sr. ministro de Marina con fecha 3 del actual me dice lo que sigue:—Escmo. Sr.— El Sr. ministro de la Gobernación del reino con fecha de 23 de Enero pasado me dice lo siguiente.— De real órden y para los efectos convenientes en el ministerio del digno cargo de V. E. le remito adjun tos diez ejemplares de la circular que por este de la Gobernación se dirige con fecha de hoy á los gefes políticos haciendo algunas aclaraciones acerca de ia inteligencia del párrafo 2. ° artículo 63 de la ordenanza vigente de reemplazos, que declara esclui-cluidos del servicio a los matriculados en la lista especial de hombres de mar. De igual real órden lo traslado á V. E. incluyéndole seis délos citados ejemplares para su circulación.—Lo que trascribo á V. E. acompañándole adjunto uno de dichos ejemplares para su inteligencia y circulación en ese apos tadero de su mando.—Dios guarde á V. E . muchos años. Madrid 7 de Febrero de 1849.—Javier de Ulloa.—Escmo. Sr| Comandante general de Mari, na del apostadero de la Habana.
Ministerio de la Gobernación del Reino.—Di-
do en su defecto de que se le declarará rebelde y contumaz
é incurso en las penas de la ley. Que por auto que he pro-i que dentro de seis dias se presenten en esta superioridad por veido en la mencionada causa, así lo tengo mandado. Habana	! mediode procurador con poder á usar de su derecho en dichos
y Abril 12 de 1849 años —Galiano.—Por mandado de S. Sría.	autos, apercibidos en su d fecto de !o que baya lugar. Así ‘o
■ vr t' j -------- °---- E 3-0	j mandaron y rubricáronlos Sres. del márgen en la Habana á
I	. ..r	__________________________gg-'j-i— .gag? ¡27 de Marzo de 1849.—Tres rúbricas.—Antonio Mazorra.—Y
rn .	.	.	, ,r c» j i	• i - !	AUTOS*	: en cumplimiento de lo mandado libro i» presente en ia Haba-
I 0(10	lo	que comunico	a	V	.	b.	de	la	propia	Keal or-,	Tribunal de Comercio.—Habana y Abril 14 de 1849.	na á 29 de Marzo de 1849.—Antonio Muzorrt..—Y Dura que
den para	SU inteligencia y	para que	se	observe	por	—Vistos: por presentados loa documentoj que se acompañan,	I tengan efecto dichos auu ncios libro la presente. Habana y
ese consejo provincial V Por los Ayuntamientos al sc declara en estado dequie'bra á D. Tirso Llaguno, dueño i Abril 14 de 1819 años. Joaquín Iiujiiio. A 2—0 i i r	J r	J	i i de la tienda de ropas t tulada las Delicia*», situada en la calle j	INSOLVENTES
resolver las escepctqnes que se proponen por los . de gan Rsfjel n{¡mi 33. re,rotr,yé„(|„8e con calidad de por:
interesados.—Dios guarde áv. S. muchos años. Ma- j ahora y sin perjuicio de tercero, los efecios de esta providen-
drid 2S de Enero de 1849.—San Luis_________Sr. Gefe cía al 29 de Marzo próximo pasado. Se nombra de Juez co.
___An	misario al Sr. cónsul sustituto D. Julián deZulueia. Líbrese
orden de prisión cont a el antedicho Llaguno para que se la conduzca á la Real cárcel, á menos que en el requerimiento ¿que se le haga á presencia del actubrio preste fianza comen-
tariense en cuya evento guardaráarr08toensu habitación., gf A,	^	6 8¡- , ,enientc¡ r	k José
Ocupensy todas las pertenencias, libros y papeles dentro del ¡y D ¿orenzo R'Ijlay> Ronmos consones de Da. Rosa y Da.
Lugarda Rion, y á Da. Rafaela y D. Vicente de este último
político de
Es cópia de la Real órden y demás antecedentes que por disposición del Escmo. Sr. Comandante general del Apostadero se insertan en el Diario oficial del mismo. Habana 14 de Abril de 1849.—Por ausencia del S. S., José Antonio Nieto.
Por disposición del Escmo. Sr. Capitán General, con la consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra, se hace saber por medio de la Gaceta oficial de esta ciudad á D. José y á D. Lorenzo Romay, lejitimos consortes de Da. Rosa y Da. Lu-ga.da Rion y á Da. Rafaela y D. Vicentede este úllimoapellido, herederos de Da. María de Rtglu dol Castil o, el mandamiento de ejecución que á la letra es como sigue:—Escmo.
Por disposición del Escmo. Sr. Marqués de Vi-llalba. alcalde ordinario de primera elección, presidente de la Junta municipal de esta ciudad, y demas señores vocales déla misma, está mandado se anuncie al público por tres números consecutivos que el viérnes próximo veinte del corriente mes, ha de procederse á la una del dia en la Casa consistorial al remate de ios productos de corrales en el rastro de ganado mayor, y el de medio real fuerte por cada res que se beneficia en el mismo, tomándose por base para el primero, la cantidad de cuatro mil quinientos pesos que han producido dichos corrales en el año anterior, y para el segundo la suma de dos mil quinientos cincuenta pesos que produjo el último año; con advertencia que no se cerrarán dichos remates sino cuando haya oferta de mayores cantidades, con las fianzas prevenidas; á fin de que el quiera hacer
VEINTE AÑOS DESPUES,
POR
¡DHÍHASo
SESTA PARTE.
IX.
Los caballeros.
Interin se encaminaba Mordaunt á la tienda de Cromwell conducían Artagnan y Porthos á sus prisioneros á la casa que se leshabia señalado para alojamiento en Newcastle.
No había pasado desapercibido para el gascón el encargo hecho por Mordaunt al sargento, y en su consecuencia guiñó el ojo á Athos y á Aramis, encargándoles la mayor circunspección. Arreglándose á esta prevención marcharon los prisioneros junto á sus vencedores sin decir palabra, io cual no les fué difícil, pues cada uno tenia bastante ocupación con sus propios sentimientos.
Es indecible el asombro de Mosqueton al ver desde el umbral de la puerta acercarse á los cuatro-amigos seguidos del.sargento y de unos diez hombres No pudiendo decidirse á reconocer á Athos y Aramis, se restregaba los ojos, pero al fin tuvo que rendirse á ia evidencia. Ibaá prorumpiren esclama-ciones cuando Porthos le impuso silencio con una de esas ojeadas que no admiten discusión.
Quedóse Mosqueton clavado en la puerta esperando la espllcacion de tan singular acontecimiento 0 que mas le trastornaba era que los cuatro amigos n° daban muestras de conocerse.
^ La casa á que Artagnan y Porthos condujeron j 'y*103 V á Aramis era la misma que habitaban esde el dia anterior y que les habia sido concedida por el general Cromwell: hacia esquina y tenia una specie de jardín y una caballeriza que daban á la
Ca‘*e inmediata.
Las ventanas del piso bajo tenían rejas, como se observa en muchas poblaciones de provincia, de manera que presentaban el aspecto de una cárcel.
Hicieron entrar los dos amigos á los prisioneros y se quedaron en la puerta, después de dar órden á Mosqueton de que llevase los cuatro caballos á la cuadra.
—¿Por qué no entramos con ellos? dijo Porthos.
—Porque ánteses necesario verlo que nos quieren ese sargento y los ocho ó diez hombres que le acompañan.
El sargento se instaló con su gente en el jardi-
nlllo-
Artagnan le preguntó que quería y por qué se situaba allí.
—Nos han dado órden, contestó el sargento, de que os auxiliemos á custodiar los prisioneros.
Nada se podía objetar confia esta delicada atención, y era por el contrario preciso finjir agradecimiento á la persona de quien procedía. Dió Artagnan las gracias al sarjento y puso en sus manos una corona para que bebiese à la salud del general Cromwell.
El militar respondió que los puritanos no bebían y se metió la corona en el bolsillo.
—¡Que dia tan horrible, querido Artagnan! esclamò Porthos.
—¿Qué estáis diciendo, Porthos? ¿Llamáis dia horrible al que nos proporciona la satisfacción de j reunirnos con nuestros amigos?
—Cierto que si: pero ¡en qué circunstancias!
—No son muy buenas, dijo Artagnan, mas no importa; entremos á verlos y allá pesaremos las ventajas y desventajas de nuestra posición.
__Muchas son estas últimas, contestó Porthos; a-
hora comprendo porqué me encargaba tanto Aramis que acabase con ese picaro de Mordaunt-
__¡Silencio! dijo Artagnan: no pronunciéis ese
nombre.
—¿Qué importa? estoy hablando en francés y ellos son ingleses.
Artagnan miró á Porthos con el asombro que causa á todo hombre sensato una atrocidad de cualquier especie que sea.
Y como Porthos le mirase también sin poder atinar la causa de su estrañeza, Artagnan le dió un empujón diciéndole:
—Vamos adentro. *
Entró Porthos delante y Artagnan le siguió cerrando cuidadosamente la puerta: hecho esto se arrojó en brazos de sus amigos.
Athos estaba poseido de una mortal tristeza, y Aramis miraba sucesivamente á Porthos y Artagnan sin decir palabra: pero eran tan espresivas sus miradas que el gascón las comprendió.
—¿Queréis saber como es que estamos aquí? ¡Oh! bien fácil es adivinarlo! Mazarino nos ha dado el encargo de traer una carta al general Cromwell.
—Pero ¡por qué os encuentro con Mordaunt? preguntó Athos; con Mordaunt de quien os dije que desconfiarais, Artagnan.
—Y á quién os encargué que matarais, Porthos, añadió Aramis.
—También por culpa de Mazarino. Cromwell le habia enviado al cardenal, y el cardenal nos envió con él á Cromwell. Hay algo de fatalidad en todo esto.
—Sí, teneis razón Artagnan: hay una fatalidad que nos divide y nos pierde: por lo tanto, querido A-ramis no hablemos mas del asunto y preparémonos á sufrir nuestra suerte.
—¡Ira de Dios! se ba de hablar del asunto, puesto que una vez por todas resolvimos permanecer siempre unidos aun cuando defendiésemos causas opuestas.
—Si por cierto, muy opuestas, dijo Athos sonrién -tlose, porque ¿cual es la que defendéis aquí? ¡Ah Artagnan! ved en lo que os emplea el miserable Mazarino. ¿Sabéis de que crimen os habéis hecho hoy culpable? de la captura del rey, de su ignominia, de su muerte.
—¡Creeis que le maten? preguntó Porthos.
r farido Llaguno, qne se pondrán bajo la custodia de D. A'on-s> Jiménez á quien so nombra de depositar o. Con cert fi-cacionde este auto oficiese al Sr. Administrador general de correos para que cuanias cartas y comunicaciones vengan di-rijidas al citado L!aguno, se sirva hacer se entreguen al Sr. Juez comisario ¿ los fines espresados en el artículo 1058 del Código mercantil. Se señala para ¡a primera junta general de acreedores el dia 21 del corriente ¿las 11 ce la mañana. Publíquese este proveído por medio de edictos y tres números consecutivos de la Gaceta oficial y Diario de la Marina, haciéndose la piohibicion, prevención, convocatoria y apercibimiento nue se demarcan en el artículo 1057 del mencionado Código. Oficíese al Escmo Sr. Gobernador Gefe Superior Civil, participándose á S. E. que el espresado D. Tirso Lia güilo está impedido de abandonar esta isla 'ir
dese cuenta para lo demasque corresponda. El Real Tribu-bunal de comercio en su audiencia ordinaria de este dia así lo proveyó y firmó do que yo el escribano doy fe—Adaro.— Ramírez.—Zangroniz.—Ante mí: Fernando de Castro. Y lo que demarca el articulo 1057 citado es lo siguien e: La pro
apellido, como herederos de Da. María de Regla del Castillo, para quo luego den y paguen á D. Francisco Portero la suma de 2048 que les demanda, y si no io verificaren trabad eje u* cion eii todos y cualesquiera sus bienes, por dicha suma, su décima y costas en la forma ordinaria, dejándola abierta á riesgo y ventura del acreedor para que la mejore siempre y cuando le convenga. Dándome cuenta con las resu tas por conducto del Sr. actuario, según así lo tengo mandado con la consulta del Illmo. Sr. Auditor de gueira en los autos que el espuesto Portero sigue contra loe bien; s y herederos de !a ci ada Castillo en cobro de pesos. Habana, Noviembre 14 d® ,.	. ,	1848 años.—Alcoy.—Por mandado de S. E—Lorenzo da
" v ‘	Larrazabal.—Y para su publicación libro la presente. Haba-
L t?i Pool o.,-. „ na y Abril 12 de 1843 —Lorenzo de Larrazábal. A 3—I
REMATES.
Por auto proveído por el Sr. D. Martin Galiano. alcaldj
n___________________ ....	„	mayor cuarto, y por ante el Br-D. Bernardo del Junco, á
hibicion de que nadie haga pagos ni entregas de efectos al i consecuencia de les autos seguidos por el Ldo. D. Miguel Ce-quebrado s no al depositario nombrado, bajo la pena de no ! balloa contra D. Manuel Borges de Castro Palomino en cobro quedar descargados en virtud de dichos pagos ni entregas de ¡ de pesos, se ha señalado para el remate de los negros José las obligaciones que tengan pendientes en favor de la masa; j del Rosario criollo, Ccferino, Pedro y Bruno lueuniíes, todos previniéndose á todas las personas en cuyo poder existan peí- de campo, tasados en 1830$, el dia 19 del corriente de 9 á tenencias del quebrado, que hagan manifestación de ellas por 111 de la mañana en los puertas del juzgado.	R—*
fin
—Exageráis un poco, Athos, dijo Artagnan: aun no hemos llegado á tanto.
—¿Que no? lo estamos cnsi palpando. ¿Para qué se prende á un monarca? El que quiere respetarle como á un amo, no le compra como á un esclavo. ¿Creeis que Cromwell haya dado por él doscientas mil libras esterlinas para volverle á cofocar sobre el trono? Le matarán, si, amigos, no lo dudéis, y estoy por decir que ese es el menor crimen que pueden cometer. Mas vale decapitar á un rey que abofetearle.
—No digo que no; bien considerado, es posible, repuso Artagnan; pero en conclusión, ¿qué nos importa á nosotros nada de eso? Yo estoy aquí porque soy soldado: porque he hecho juramento de o-bedecer y obedezco; pero vos que nada habéis jurado, ¿por qué os halláis en este sitio? ¿que causa defendéis?
—La mas sagrada del mundo, dijo Athos; la causa de la desgracia.de la soberanía y de la religión. Un amigo, una esposa, una hija nos han hecho el honor de llamarnos en su auxilio. Las hemos servido según nuestros cortos alcances, y Dios nos tomará en cuenta la voluntad en compensación de la importancia. Podéis pensar de otra manera, Artagnan, ver las cosas de distinto modo, amigo mío; no trato de apartaros de vuestra opinión, pero la censuro.
—¡Bah! contestó Artagnan; ¿y qué me importa é mi en resumidas cuentas que M. Cromwell que es Ingles se rebele contra su rey que es escoces? Yo soy francés y nada tengo que ver con eso: ¿por qué he de ser responsable de ello?
—Tiene razón, interrumpió Porthos.
—Porque todos los caballeros son hermanos; porque vos lo sois; porque un rey de cualquier pais que sea, es el primero entre los caballeros; porque la estúpida plebe, tan ingrata como feroz, se complace siempre en rebajar á cuantos le son superiores.... y vos Artagnan, vos, el hombre hidalgo, ilustre y valiente, vos habéis contribuido á hacer caer á un rey en manos de cerveceros, sastres y carreteros. ¡Ah,
Artagnan! tal vez habréis cumplido con vue-lro de-j ber como soldado; pero como caballero digo que sois culpable.
Artagnan no respondía y masticaba el tallo de una flor que tenia en la boca: hallábase muy desazonado; cuanto apartaba la vista de Athos se encontraba con las miradas de Aramis.
—Y vos, Porthos, continuó el conde como compadecido de la turbación de Artagnan, vos, el hombre de mejor corazón, el mejor amigo, el mejor soldado que he conocido; vos, digno por la nobleza de vuestra alma de haber nacido sobre ks gradas de un trono, y que tarde ó temprano sereis recompensado por un rey inteligente; vos querido Porthos que sois tan caballero por vuestras co.-tumbres como por vuestros instintos y vuestro vator, vos también habéis incurrido en la culpa de Artagnan.
Ruborizóse Porthos aunque mas de placer que de confusión; sin embargo bajando ln cabeza como si estuviera muy avergonzado, dijo;
— Sí, creo que teneis razón, querido conde....
Athos se levantó.
—Vamos, dijo marchando hác a Artagnan y presentándole la mano, vamos, no hay que enfadarse, ¡hijo mió, porque cuanto os he dicho ha sido con el corazón, ya que no con la voz de un padre. Creed i que me hubiera sido mas fácil daros las gracias por | haberme salvado la vida, y no pronunciar la menor ; palabra en que os espresase mis sentimientos.
—Os creo, Athos, respondió Artagnan estrechando su mano, pero teneis unos sentimientos tan endiablados que no están a! alcance de todos. ¿Como pensar que un hombre sensato habia de abandonar su casa, su patria y su pupilo, un pupilo bellísimo á fié | mía—porque habeÍ3 de saber que le hemos visto en •el campamento—para ir ¿á donde? ó, defende» *una monarquía falseada 6 carcomida 095 un día 6 otro I tiene que venir abajo comq un caserón arruinado. Los sentimientos que manifestáis son bellos sin duda tan bellos que pasan de los límites humanos.
f Cn fintearé.!