Ën Berlin ha habido muchas reelecftiones, à irons eueDtia de las elecciones dobles.
(O. de F.)
VARIEDADES.
Diversiones en California.—En Paris se está formar, do una compañía con el objeto de ir á fundar en S. Frailesco un circo olímpico semejante al hipódromo de los 0 mpos ^ tse03* 'abe que los habitantes de América n muy aficionados áeste género de espectáculos.
DI siglo de oro.—Aunque por diferente motivo, el nU(,itro qué se llamiba hace poco siglo del vapor, puede jlamarse ..hora siglo de oro, no obstante permanecer léjos déla tierra el buen Saturno. Los descubrimientos de la California llama la atención sobre todos los países donde „cede encontrarse el precioso metal. Según dicen, acaba de resolverse en París que se hagan profundos estudios en los criaderos de oro denunciados hace poco tiem-en el Senegal. ¡Dios nos asista! si el metal de ,\tida> g|Crue musirán tose con tanta profusión, corremos el riesgo do tener al fin que renegar de él como aquel rey pue-si es cierto que vale mucho, no lo es tnénos que es muy iudives'o para servir de alimento.
Un nuevo cometa.-—'egan se lee en un periódico de Lyon, un cometa de magnifico esplendor había aparecido en aquel p nto p r el occidente. El núcleo del astro sobrepuja en cuanto á redond z y á vivacidad de luz al planeta lú ,iter; su cola n aparece como una masa vaporosa de forma algo ovalada, sino cuando la cub.e alguna nube; en un firmamento puro, la cabellera se distingue á pé.ias; nieséi taeeá las 7 de la noche.
No hay cosa mejor que cantar.—Puesto que lodos nos afanamos por conseguir las comodidades de la vida ¿de qué modo podremos lograrlo mejor y con tnénos trabajo que cantando? Impulsos sentimos de arrojar la pluma á cien leguas de Uisiancia para irnos por esos mundos de Pios haciendo gorgontos aun cuando cada uno de ellos drbiera ser tan melodioso como un rebuzno. ¿Pero, nos pre icntará el lector, que es lo que ha hecho nacer en V. sein-jante idea?—¿Qué es lo que la ha hecho nacer? ... es lo siguiente que leemos en un periódico estrang.ro: ‘•Jenny Lind va á contraer matrimonio con el sobrino de Jlrs. Grote, esposa de un banquero de Londres. El futuro espo de la cél bre cantratiiz es también pariente del obispóle Nnrwieh,” Después de haber leidolo que antecede, no queda mas rpcurso que hacerse cantante é ir de.pues á d. leitar los oidos de los mineros de U California que no deben tenerlos muy delicados aturdidos co no dicen que están por el estrépito del martillo y de los barrenos.
Naufragio probable.En la Punta de Long Island se recogieron últimamente seis cadáveres cuya identidad no pudo ser comprobada, y que fueron arrojadas allí por las olas. También se encontraron una embarcación y los restos de un compás de marina á alguna distancia en ia playa. Esta diversas circunstancias hacen creer que toda la tripulación de un buque encontró la muerte al tratar de llegar á tierra. Algunas personas aseguran efec-livamen'e haber visto la noche del 26 de Febrero una goleta próxima á naufragar y de la cual no se na oido íablar desde «monees;
Yuíltad la razan.—Los periódicos de Boston mencionan un hecho único quizas en la historia de la enage-nacion mental. “Un individuo llamad« Elisha Robins, loro furioso cuatro años h i, acaba de recobrarla razan ■ in que ninguna circunstancia especial haya venido á determinar semejante resultado Después de haber pasado mas de treinta años encadenrdo como una fiera y en un estado de completa degradación, comenzó e! año pasado á dar algunas señales de lucidez. Se estimuló esta disposición, é insensiblemente se fué ocupando en algunos trabajos en la casaque habita. Dtsde entonces ha recobrado gradualmente casi todas sus facultades morales Recuerda perfectamente las cosas anteriores ásu locura, pero su existencia desdo entonces no parece haber sido para él sino un sueño, y aun cuando declara haber nacido en 1786, continúa en la persuaciou de que no tiene mas de vei,.te y cuatro años de edad.
Omnibus en Nueva-Yurk.—El número de ómnibus qne recorren diariamente ¡as calles de Nueva-York no baja de 370; la suma que pagan á la a Iministiaeion municipal por derecho de patente, e ■ d i 6,690 ps.
El comercio en Californias.—Según un estado semi oficial el número de total de buques entrados en el puerto de Monterrey de de el 9 de Setiembre d > 1847 al 9 de Octubre de 1848, es decir, en tres meses, ha ascendido al de 67: 16 fragatas, 11 barcas, 24 bergantines, 16 goletas. En este total se comprenden 12 buques de guerra de los Estados-Unidos, lo que disminuye el número el buques mercantes á 55, en la forma siguiente.- 29 americanos, 11 de las islas de Sandwhicb, 6 peruanos, 3 chilenos, 1 ingle«, 1 español, 1 francés, 1 mejicano y 1 que no se especifica. Durante el mismo intérvalo, los derechos de aduana percibidos en toda la Alta California ascienden á ía cantidad de 120,000 ps. de los cuales 25,000 corresponden solamente á Monteey.
Bella acción y hermosas palabras.— Publica un periódico de Paris: ”al atravesar el Palacio Nacional, hemos presenciado un hecho que no ha dejado de producir alguna sensación. LTn hombre como de cíneuenti a-ñosdeedad, vestido de harapos, con los ojos apagados y e i un completo estado depostiacion.se hallaba senta lo en uno de los bancos querodean el Palacio Nacional. Un agente de policía le sacudió fuertemente para hacerle salir, pero el individuo parecía ser insensible ni comprender lía la. De improviso, un joven de veinte y cinco á veinte y Si is años, elegantemente vestido, se acerca al desgra ciado, le pone una moneda de cinco francos en la mano, y ayudado de un comisionado 1p hace conducirá la fonda inas inmediata. Uno de los testigos de esta escena habiendo dicho al joven que la persona á quien acababa de socorrer era indigna de su conmiseración. “Y bien ¿qué importa?contestó; solo los que no hacen nada a favor de los desgraciados no se equi trocan nunca.”
Huracán equinocial.—La tempestad que estalló el 20 de Marzo en esia ciudad, se simio con mucha mas violencia aun en la parte del Este. Casi todos los buques.que se hallaban sobre la sonda, han sido obligados á arribar a unos ú otros puertos, y es un milagro que ¡a correspondencia de esta ciudad, hubiese llegado á tiempo á Boston ¡rara que la condujese á Europa el vapor América, quien debió sin duda haber salido para su destino con «i.a mar horrorosa.
Por despacho telegráfico sabemos que el huracán se esten lió á la parte Oeste con la furia de un torb limo y que ha causad o inmensas pérdidas, habiendo de sus resultas perecido muchas personas. Hasta ahora carecemos de pormenores sobre estos desastres.
—La célebre. Jenny Lind.—Li admiración que esta miniada actriz escita en Inglaterra, es mucho mas de lo que los franceses hubieran podido nunca imaginar, y el Ruiseñor Sueco (Swedríh Nightingale.) tecoge en cada ciudad en donde se presenta, multitud Je verdaderas ovaciones. Por o ra parte, es preciso convenir, que n i tan solo el talento, sino también el carácter, y el desinterés, que adornan á esta cantatriz, parecen justificar el entusiasmo de los descendientes de John Bull. El hecho siguiente, que traducimos de los periódicos ingleses, corrobora nuestra aserción:
„El 2 del corriente, Jenny Lind ha cantado en un concierto celehrado á beneficio del Hospital de Worces-ter. Desde muy lempranoya no se encontraban billetes de entrada que comprar, jamas la ciudad de Worcesler había sido testigo de una fiesta semejante. En el momento su que Jenny Lind llegó á la población quiso el Dean tener el gust i y honor de recibirla en su casa: hubo repiques decamparías en celebración de su llegada, las Personas notahles déla ciudad, fueron convidadas á pa-5ar H noche en la casa del Dean.
„Al siguiente dia del concierto, los comisionarlos Para la fiesta, deseosos de manif-star su recoiionoeimien-á la generosa actriz, le presentaron un juego de linda Poicolana de Worcesler, compuesto de ocho piezas, de un trabajo delicado y precioso, de formas y figuras antipas, dignas y enteramente á propósito, para adornar m gran sala de un artista. Jenny Litid rehusó el presenta, dando las gracias cen la mayor amabilidad, a las personas que se lo presentaban, y espresando, que siendo sn ■mención hacer una obra de caridad, no creia deber acopar ninguna clase de recompensa.
id producto líquido del concierto, ascendió á la suma de 800 libras esterlinas [cerca de 4-000 pesos.]
La Iglesia aun está de gran luto. Su profundo silencio, y la cesación del divino sacrificio que como en el viernes Santo tampoco se ofrece en este dia, todo esto indica su aflicción. Está únicamente ocupada en llorar la muerte del divino esposo, en honrar el misterioso descanso que Jesucristo guardó en este lia en el sepulcro, y al mismo tiempo su descensión á los infiernos, esto es, como dice san Pablo, á los lugares mas bajos de la tierra. El alma santísima de Jesucrleto, de la cual jamas se separó la divinidad. Jel mismo modo que de su cuerpo adorable, que fué, puesto en el sepulcro; esta alma santísima, repito inmediatamente después de su muerte, descendió efectivamente á Jos lugares fftas subterráneos; allí triunfó de los demonios á quiénes acababa de vencer meramente por su muerte, y les h.zo sentir las tristes consecuencias de su derrota.
Allí consoló á las almas de! purgatorio, dándoles esperanzas de que pronto se verían libres de sus dolorosos calabozos, y allí, en fin, sacó de ntre aquellas tinieblas las almas de los santos patriarcas y de los demas justos, esto es, de todi s aque líos á quienes Dios con antelación había hecho misericordia, y concedido ia. remisión de sus pecados n virtud de los méritos de Jesucristo; pero que no podi in gozar plenamente del efecto de esta misericordia hasta que Jesucristo hubiese satisfecho á Dios su Padre, con la efusión de su sangre, por los pecados de todos los hombres. De estos dichosos pre-lestinados se formó inmediatamente el alma del Sal vador como una corte que llevó en seguida con é en triunfo a! cielo cuya entrada estaba cerrada a los hombres hasta que Jesucristo la hubiera abierto por su muerte. La parte de lugares subterráneos en donde estaban ios que habían muerto en gracia de
á Jesucristo durante su vida, se apresuraron por ir
al lugar de su sepultura para rendirle ios últimos obsequios después de su muerte. La fiesta del sábalo concluía siempre después de las seis de la tarde Hacia el fin, pues, de la noche, María Magdalena y María madre de Santiago y de José, con Salomé nadre de los hijos del Cebedeo .Juan y Santiago, tomaron las drogas aromáticas, el bálsamo y aceites olorosos que hibian comprado desde las seis de la tarde, esto es, desde que terminó la fiesta del sábado, á cuyo tiempo se abrían las tiendas, las cuales estaban cerradas todo el sábado.-Luego que tuvieron con qué embalsamar el cuerpo de Jesús, se pusieron en camino ántes del dia, y á favor de la cía-ridad de la luna que estaba en su lleno, para ir á of.ecer los últimos obsequiosa su buen Maestro, sin pararse en la promesa que les había hecho de resucitar al tercer día; no habiéndoles permitido ser tnas diligentes la fiesta del sabado que comenzó á las seis de la tarde del viernes. Ellas no llegaron al sepulcro hasta cerca de salir el sol. Antes que hubiesen llegado hubo un gran temblor de tierra, y en aquel momento resucitó Jesús. El terremoto y el trastorno de la piedra que cerraba la entrada del sepul ero, sucedieron mientras que las santas mugeres estaban todavía en el camino. Oyeron el ruido que espantó á los guardias, y sintieron bien el terremoto que obligó á huir á ios soldados. Habiendo llegado allá, quedaron muy sorprendidas de no encontrar ni los guardias, ni la piedra enorme que cerraba la entrada de la primera gruta que servia como de vestíbulo á la segunda en donde estaba el sepulcro. La primera gruta tenia nueve pies y medio de largo, y un poco tnénos de ancho. En esta primera gruta fué en donde estaba la guardia, en la que apareció e'
Dios ántes de la muerte de Jesucristo, esto que la .ángel á los soldados en el momento del temblor de
GACETA DE LA HABANA.
SABADO SANTO.
El sábado Santo, que también se llama el sába-0 tIlayor, se ha mirado siempre en la Iglesia como [>o de los dias mas solemnes aun ántes de haberse elantado los oficios de la noche del domingo de
al dia que los precede. Propiamente el ofi 0 del sábado Santo es la continuación de las exe-4u'as del Salvador, y en particular de su sepultura.
Escritura llama el Seno de Abraham y nosotros de cintos Limbo.
Todo el oficio del sábado Santo, según el espíritu de la Iglesia.no se dirige m is que á honrar el doble misterio de la bajada del alma de Jesucristo á los infiernos, y del descanso de su cuerpo adorable en el sepulcro. Este oficicio no se terminaba hasta después de 11 horade nona la cual se estendia hasta el poner del sol, y entonces comenzaba cen el nuevo dia el oficio solemne de la gran vigilia de Páscua. Era esta la primera de todas las vigilias del año en dignidad, y es también la primera por su antigüedad con respecto establecimiento de la Iglesia; ella ha pasado siempre por la mas célebre y la mas indispensable de todas; era también la mas larga, porque juntaba inmediatamente el oficio de la gran fiesta de Páscua al suyo. Como el dia civil entre los judíos empezaba siempre al poner del sol, por esto, esta célebre vigilia comenzaba por la tarde del sábado Santo á la puesta del sol. lbase entonces a la iglesia, y habia pocos fieles que no pasasen en ella toda la noche en ejercicios de piedad. El oficio que era muy largo, la lectyra de las lecciones tomadas del antiguo Testamento, las instrucciones, las ceremonias, las oraciones, ocupaban hasta el amanecer en que comenzaba el oficio de Páscua, al que seguía a misa en la que los fieles que estaban todos en ayunas, los unos desde la austera y módica comida del viernes Santo, y muchos aun desde el jueves, comulgaban. Después de lo cual se retiraba cada uno á su casa para descansar un poco y volver en seguida á la iglesia. Esta religiosa costtmbra subsiste aun entre los herejes.
Pero desde que la Iglesia latina, conducida siempre por el Espíritu-Samo, ha creído conveniente por muchas razones el [prohibir las reuniones nocturnas, el oficio del sábado Santo se ha adelantado como el de las demás ferias mayores á la tarde del dia precedente; y todo el oficio del sábado Santo, que hasta la misa está dedicado á la memoria de la sepultura del Salvador, se termina por la mañana en el oficio de nona. En óuces comienza el oficio de la gran vigilia de Páscua; mas la Iglesia al mudar el tiempo de celebrarla, no ha mudado las ceremonias ni las oraciones
La misa de este dia no se celebraba hasta la noche hacia la hora de la resurrección del Salvador, esto es, al amanecer, y se llamaba la misa pascual de la vigilia. Ea esta fiesta anticipada, la Iglesia deja sus vestiduras de luto y denota bastante por sus cánticos de alegría, por el brillo y magnificencia de sus ornamentos y por el sonido de las campanas, la ale gría que tiene de ver á su esposo salir del sepulcro, y triunfante de la muerte volver à tomar una nueva vida, eterna, gloriosa, brillante é impasible. Omítese el introito de la misa, porque todo el pueblo estaba ya reunido, y porque las letanías mayores que se acaban de cantar para invitar a todos los santos á que unan sus cánticos de alegría á los nuestros, sirven de introito. Esta misa no es la misa del sábado, sino de la noche del Sábado al Domingo, en la cual resucitó el Salvador. Por esto en la o-acion y en el prefacio no se hace mención mas que de esta noche sagrada, como si esta misa se dijese todavía al fin de la noche. No se dabi la paz, porque el S ilvador no la liabia aun anunciado á sus discípulos, v por la misma razón también se omite el Agnus Dei, porque á aquella hora no se le creia aun resucitado.
La epístola está tomada de aquel pasaje de san Pablo, en donde dice á los colosenses que si por el bautismo están muertos y resucitados en Jesucristo, deben llevar una vida del todo nueva y en alguna mañera toda celestial; que no deben ya ten*afición sino para el cielo; deseo ni aun pasiones mas que para las cosas del cielo, considerándose en adelante como ciudadanos de esta patria celestial que viajan por la tierra, la cual debe ser para ellos un lugar de destierro. Vosotros estáis muertos al mundo y al pecado por el bautismo, y no debeis ya vivir inas que en Jesucristo y en él es en el que vuestra vida debe estar como escondida; como si se dijera, que la vida de los cristianos debe ser una vida pura, una vida mortificada que anime la fé y que alimente la caridad; de suerte que todos los cristianos resucitados con la cabeza de que son miembros, deben poder decir como san Pablo: Yo vivo; pero no soy yo el que vivo, es Jesucristo el que vive en mí.
Después de esta epístola, que es como una lección que la Iglesia da á todos los que han recibido ur.a nueva vida por el bautismo, comienza propiamente la solemnidad pascual por la Alleluya, cuyo canto estaba interrumpido desde la víspera de septuagésima en que la Iglesia habia entrado en la aflicción y en el luto de la penitencia. Es este un cántico de alabanza, de acción de gracias y de regocijo, el mus corto de los cánticos, compuesto de dos palabras hebreas, lo que.significa y espressi con mas energía que nosotros podríamos hacerlo en nuestra lengua: es como si dijera: Alabemos á Dios; démosle gradas, hagamos brillar nuestra alegría. Alleluya. Este cántico de alegría se ha tomado del Apocalipsis. Era tan familiar á los fieles durante el tiempo pascual, que era el saludo ordinario que se hacían mùtuamente los unos á los otros. Conformábanse en esto con el espíritu de la Iglesia, que en todo este santo tiempo lo repite con mucha frecuencia en sus oficios. Este uso en la iglesia romana data desde el tiempo del papa san Dámaso: créese que san Gerónimo, que lo habia visto establecido desde mucho tiempo en la iglesia de Jerusalen, lo trajo á Roma. Como antiguamente no se cantaba la Alleluya mas que en el tiempo pascual, Sozomeno dice que era una especie de juramento entre el pueblo, en todo lo restante del año, por el cual se protesta, ba la verdad de la cosa de que se trataba, asi como deseaban poder oir y cantar Alleluya en la fiesta de Páscua.
El evangeli ■ de la miss refiere el santo empeño con que al fin déla ooche del sábado, esto es, al amanecer del domingo, que era el primer dia de la semana y el tercero después de la muerte del Salvador, las santas mujeres que habian profesado una devoción mas tierna, mas ardiente y mas generosa
tierra que los obligó á huir. Esta primera gruta daba paso á otra menos vasta, abierta en la roca; tenia esta seis pies de largo y cinco de ancho; su altura era de cerca de ocho pies. La entrada era bastante estrecha, como que no tenia mas qne tres pies y algunas pulgadas de altura y cerca de dos pies de ancho. Estaba cerrada con una piedra de un peso enorme, en la cual los sacerdotes habian puesto el sello. En esta segunda gruta era en donde se habia colocado el cuerpo sagrado de Jesucristo. Habiendo pues, llegado las piadosas mugeres y nn habiendo encontrado soldados, entraron desde luego en la primera gruta. Allí advirtieron un ángel bajo de la figura de un joven vestido con una ropa blanca, su rostro brillaba como un relámpago y su ropa resplandecía mas que la blancura de la nieve: estaba sentado sobre la piedra que habia sido puesta por tapa á ia entrada del sepulcro, la cual habia él der ribado al lado derecho. Al principio quedaron poseídas de espanto; pero calmándolas el ángel; No te mais, las dijo; no teneis motivo para temer, vosotras que abrasadas de amor hácia vuestro Salvador solo veníais á rendirle los últimos honores. Aquellos que habiéndole perseguido hasta el fin no le guardaban aquí < n el sepulcro sino para hacer inútil si hubiesen podido, la predicción que habia hecho de darse á sí mismo una nueva vida después de su muerte; esos sotvlos que tienen qué temer: por loque hace á vosotras, sé yo bien cuál es el religioso motivo con que buscáis á Jesús Nazareno, que ha sido crucificado, el cual uo está aquí. Vosotras pensabais encontrarle todavía en el sepulcro; ha salido de él glorioso y triunfante, y después de haber resucitado á tantos muertos, se ha resucitado á sí mismo. Si dudáis de ello, no temáis, pasad mas adelante; venid, mirad el lugar en donde se le habia puesto, á fin de que convencidas de la verdad de su resurrección, vayáis á llevar esta agradable noticia á sus discípulos, y señaladamente á Pedro. Decidles también que ántes que ellos puedan ir á Galilea, estará él allí para dejarse ver de ellos como se lo habia prometido.
El amor diligente de aquellas santas mugeres las condujo desde ántes del dia al sepulcro da su querido Maestro, y el Señor en ió allí un ángel para que las instruyese de su resuíreccion. El fervor y la solicitud con Dios no están mucho tiempo sin recompensa; solo las devociones frías, las alinás cobardes y perezosas son escluidas de ia sala de las bodas, porque llegan siempre tarde. La resurrección de Jesucristo inspira á las almas fieles una alegría espiritual y muy dulce, al paso que lenade espanto á sus enemigos. Cuando uno es verdaderamente de Dios, una verdadera piedad, una conciencia pura dan á las fiestas d- Pascua y I03 demás misterios de todo el año, aquella dulce alegría que es un gusto anticipado de los regocijos del cielo; iniéntras que una falsa piedad, una devoción aparente jamas es mas triste ni siente nunca tnénos unción ni fervor que en estas grandes solemnidades.
Como er. esta noche se daba solemnemente el bautismo á los niños y á los adultos, estos comulgaban todos al fin de la misa; y después de la comunión se les daba leche y miel, que se habían bendecido ántes, para significar que se les miraba todavía como niños tiernos, incapaces de otro alimento que leche y miel. Hacíase también esto para darles á entender que por el bautismo y la comunión habian adquirido el derecho de entrar en Ja tierra de los vivos, esto es, en la Jerusalen celestial que Dios habia prometido ásus elegidos bajo el nom-de una tierra que manaba leche y miel. También en este dia bendice el papa los Agnus Del, que son unas medallas de cera nueva bendita ó de la cera del cirio pascual del año precedente, amasada con el óleo santo, á las cuales la bendición del Santo Padre da virtud singular contra las borrascas, las tempestades y los artificios dañinos de los espíritus malignos.
hoñrado la famosa escuela sevillana á ptincipios del ai-' glo actual. El Sr. Quintana no insertó en su colección escogida ninguna de las producciones de este ingenio, digno ciertamente de semejante distinción. Algnn dia publicaremos noticias biogiáficas acerca de él. Por hoy no* limitaremos á dar gracias á nuestro ilustrado amigo D. Francisco Rodríguez Zapata, que nos ha facilitado la presente composición, con otras del mismo poeta y de varios ingenios andaluces, sus contemporáneos.
LAS BELLEZAS POETICAS DEL CRISTIANISMO
Sobre las de la gentilidad.
Tú, ¡santa religión! Tú el pecho inñama El pecho do mentida Divinidad sopló profana llama ¡Oh lita! mas subida Suena, y la alta pujanza Del brazo omnipotente, bien la esencia Que dióseral Olimpo,y en balanza Lo libra, o la presencia Velada de querubes encumbrados,
Canta, mi lira, en sones rebatados.
Aun lanza so la altísima montaña El oprimido aliento Encélado, y de Júpiter la hazaña Brilla, y el vencimiento:
¿Mas la inmortal victoria Que eterno opiime al querubín impío,
No inflama nuestro pecho? ¿Quién la gloria Iguala y poderío
Del que vibrando el rayo furibundo Etéreas huestes desplomó al profundo?
Cual resplandecen en su lumbre pura Los atrios de la aurora Brillaba asi laangelical natura:
La falanje traidora	•
De Luzbel, dijo: “El velo Yo rasgaré de Dios, la silla mía A par suya pondré.” Mas cantó el Cielo: “Suma soberanía
iQuién como tul Luzbel, astro luciente,
¿Qu.én te apagó? la mano omnipotente.”
Tú también, Slnaí, di cual glorioso En tu empinada cumbre Dicta la santa ley; cual espantoso Tu inmensa pesadumbre Tiembla, sobrecargada Del pod- roso Dios, cual llama pura Vomita, y humo horrendo la abrasada Falda, y en la espesura La roj.luz del rayo reverbera Retumba el trueno y brama la ancha esfera.
¿Y quién mira del mar los senos fiero» Turnaren remolino Lanzas, caballos, petos, caballeros,
O el golfo cristal!, o Pendiente cual montaña,
Que ancha fue p.,r el medio dividida,
Y	a pueblo que huye de la egipcia saña Brindarle con la huida,
Q„e el brazo no bendiga poderoso,
Y	de Jove se olvide mentirosu?
¡Ah! sienta de tu lanza, sienta el brío,
El brío desolante.
El pecho del primer mortal, que impío De tu brazo triunfante La gloria entre enemigos Dioses oscureció; y la alma esencia Sacrilego divide. ¡Ay! ¡qué castigos Le tiene su potencia
Noel peñasco en la cumbre siempre instable, Ni el corazón le crece Jevorable.

..... -rtw.il	.,...i|.i«^
dernas y alguna® comedias, poesía« étc. En la calle de !ea Ci rodean. 6, primera en idra entrando por la Alaméda. de* le as7 á las diez do la manara y de las 4 á las 6 de ia tarde. *> til Ixtgc de l)oíiri Blanca. —Cuento romántico, e-cnto en verso por D. José Casanova. Se hallad© venia Ei Avisador, yen Regla en la panadería de los Sres. Coca y Sobrado, á peseta fuerte el ejemplar.	2
Bi05r. fi t y retrato del Sr. Benaventano. Se hallan de venta en el despacho de esta imprenta	2
MANUAL del hacendado azucarero , ó arte de obtemr el azúcar de la caña por el Dr. W. E. I vana, tr du • cido al castellano.—La suscricion á esta obra está abierta y »e admiten suscritores en eS despacho de es¡a imprenta: su precio es de 2$ adelantados por toda la obra 6 una peseta sencilla por cada entrega de 3 pliegos. La obra constará de 31 pliegos y 3 láminas. Para loa suscritores por entregas caía lámina acontará por un pliego.	3
VENTAS DE FINCAS.
Se vende una estancia en el partido de San Miguel del Padrón, casi frente á la iglesia, de dos caballerías de ierra, con buena-* fábricas y muy alegre: en la calle del Teniente-rey núm. 19, darán razón.	2
Se venden dos casas, uun en la calle de Merced núm ro 28, y la otra en la de Compostela número 40*. e?t las mismas impondrán sin intervención de corredor. 2 Se vende ntia parte de uu solar situado en la ca le de Gervasio, compuesto de trescientas cincuenta varaAplan-¿.
En la calle de S. Ignacio n 40 impondrán de su ajusta, de nueve á once de la mañana	3
Para realizar un negocio urgente, se venden con baratez 3 casas de buena manipostería y azotea, enladrilladas, juntas ó por separado, una de e las hace esquina y existe un establecimiento, siendo también de alto, fabricada de manera que el alie se puede alquilar por separado; pues tiene una puerta inde; endiente del piso bajo Las otras dos tienen entrada de carruige, y tod>s el as pajas de agua Calle de la Obrapía n. 71, emro Villegas y Bernaza impondrán. En la misma dan razón de una familia que vende todo su ajuar de casa; en muy buen estado v de primer orlen y algunas críalas.
Se vende sin intervención de corredor, la hermosa casa de alto y bajo núm 95, situada en la calzada de Galeano, compuesta la parte alta de sala, saleta^comedor, 4 cuartos seguidos muy frescos por estar situados a la brisa, espaciosa cocina, lavadero con 2 plumas de agua y 2 cuarticos debajo de la escalera para loque quie an aplicarlos: la parte baja consta de sala, comedor, zaguan para 3 carruajes, 4 cuartos, cocina, lavadero con 2 plumas de agua, caballeriza para 3 bestias, letrina, sumidero, pozo y otra pluma de agua en el palio: tiene »demás2 cuarticos sobre lacocina para criados: solo está gravada en 400$ á tavor del acueducto de Fernando VII. Impondrán, en la calle de Cuba núm. 159, 6 en la de la Estrella núm. 27.	® .
Se vende sin intervención de corredor la ca«acalle de laObrapía n. 104 entre la Habana y Cumpostela en 3500 ps. rebajando 500 de imposición, na ganado de alquiler 34 ps. y últimamente 30 ps. Calle de la Amargura n. 53 impondrán.
Se vende un solar de 27 varas de frente y 40 id, de fondo, sito en el barrio del Pilar parage que titulan Lar-raguao, al fondo de la quinta del Escmo. Sr. conde de U Fer-nondina: darán razon en la plaza de S. Francisco aimac^i de víueres frente á la máquina.
Un tejar,y alfareríajen media caballería de tierra,
situado ántes de llegar al pueblo del Calvario, con casa de vivienda, pozo, estanques, casa de hornos y demas menesteres, con buenas y deliciosas vistas, se vende, arrienda o permuta por casas ó solares en es(a ciudad ó estramuroi. También se vende la casa núm. 65 calle de Villegas, esquina á la de Luz, en la de Jesús María intramuros núm. 52, impondrán de ambas fincan.0	^	^
íse véndela casan. 73 calle de la Mal oja extramuros, de mamposería y teja co ■ sala, tres cuartos y cocin en la «’alie de las Da r-as n.“59 impondrán.	3
Para realizar una testamentaría se vende con e-quidad la casan. 73 de la calle del Rayo estra muros, consta Je medio solar con diez cuarto^ de manipostería y t^ja9. Darán razón en la misma cade n 39.
Se vende el cafetal Ntra. Sra. del Cármeu, compuesto de 7£ caballerías de tierra lu**na, con escelente cata de vivienda y demas fábricas necesarias, todas nuevas, cercas en buen es'ádo, esceientes platanales, 40000 pies de café pandares y algunos animales, con su dotación compuesta de 30 negros a ambos sexos. Dista 10 leguas de la capital, camino real de Güines. Calle de la Lamparilla num. 75. darán r.'tzon y se mostr irá el avalúo.	®
Sin intervención de corredor, se vende la casa v ealto y bajo situada en la calle de Bernaza núm; 9: tiene una espaciosa y magnífica 9ala alfa, c n su lámpara ó quinqué de gas, sus 3 pueitas al frente y su balcón corrido, 3 cuarios muy ventilados por estar simados á la brisa y su correspondiente comedor. Ea la parte baja tiene: zaguan para un carruaje, sala, comedor alumbrado también por gas, 2 cuartos, caballeriza de una bestia, un pozo inagotable, su cocina y domas menesteres, toda < e azotea y de poco mas de 6 meses de fabricada desde cimientos: el precio será cómodo, y en la misma impondrán.	______________^
Brama, sí, sumeigidoen negro fuego,
Y	furioso rechina
Los dientes, y retuerce sin sosiego,
Y	acá y allá reclina El cue rpo encadenado
Do quiera espectro horrible, y sombra y llama®, Sobre tu solio eterno, ¡Oh Dios! sentado
lín tanto Je derrama«
En su pecho enconado los furoies,
Muerde tu lanza y jura mil rencores.
/El malvado! ¿y qué mas pudo el impío?
Los mas torpes mortales Levantó sobre el ara el mármol frío Honores celestiales Recibió: si, el humano,
El noble racional al bruto Indigno Inclinó humilde el rostro soberano;
Y	el sacrificio digno
Era su propia Sangre, el tierno infante De Molohc en los brazos humeante.
Francisco Nuñcz y Diaz. Sevilla 10 Je Julio de 1805.
Monumentos.—En la tarde del juéves Santo han sido visiiados los Sagrarios de esta ciudad por nuestras autoridades, empleados y cuerpos de nuestra guarnición, asi como p r un número inmenso de personas do todas clases da la población. En todos los templos hemos visto sobresalir la brilantez y di coro en los monumentos luciéndolos costosos adornos que estaban colocado en los grandes altares en que yacía el cuerpo sagrado de nuestro divino Redentor.
Al ocupamos de estos actos no debemos dejar de encomiar la religiosidad y sensatez de esta población, pues en cada uro de nuestros templos se ha hechado de ver el sentimiento religioso que le animaba para lo cual unían sus preces á la de la católica Iglesia.
—Espíritu-Santo.—Hemos asistido en la mañana de ayer álas solemnes oficios que á espensas de la real y esclarecida archicofradía del santísimo sacramento tuvieron lugar en esta parroquia_Serian las nueve cuando
un lucido convite en que figuraban el Escuro. Sr. Subinspector y demas señores gefes y oficiales del Real cuerpo de artillería ocupaba la estensa nave principal del templo en unión de oirás personas de distinción y multitud dt fieles de ámbos sexos que con el mayor recogimiento contemplaban la augusta ceremonia que recuerda la católica iglesia en la muerte del redentor del linage humano. — Durante el religioso acto en que resonaron por los ámbiros del santuario I03 cánticos y sagradas prece9 alusivas al dia, notamos en la numerosa concurrencia aquella veneración que es peculiar del pueblo cristiano, y al ocuparnos de ella, no podemos ménos que encomiar el celo de la ilustre corporación, asi como el aseo, decencia y buen servicio del altar.
—La Sra. Ana Bishop.—Esta cantatriz de quien tantos elogios ha hecho la prensa da los E-tados-Unidos la cual dree que es prima ionna assoluta di Carlello del teatro real de San Cárlos de Nápoles, y cantatriz de S. M. Fernando 11, debe llegar á la Habana á mediados del presente mes procedente de Charleston donde parece que ha dado varios conciertos con el nías brillante éxito. A-compáñala Mr. Bochsa, harpista de primera -fuerza, y su director de música. Esta novedad no deja de ser interesante en una épocajen que casi nos vemos privados de toda diversión pública.______________________
HABANA 6 DE ABRIL.
A lecciones astronómicas.—Sale el sol u las 5 h 45* de la maria, —Se roñe á las 6 h. )5 de la larde.
Parada los cuerpos de la guarnición.—Gefe de dia el teniente coronel L>. Manuel Marra de Haro.
De semana.—Kscriburio, U. Vicenie Rodríguez Perez, Facultativos—En la Habana. Dr. D. Manuel Vaides y Lito. D. Jua 1 Quintana!.
idem enios barrios de Guadalupe y Peñalver.—
Ldos. D. Francisco do P. Zurza y D. Pedro Galis y Manen-dez.
Idem en los barrios do Jesús María y Chavez. —
D Francisco de P. Morado y D. Tomas Lazo de ia Vega.
Idem en los barrios de Colon y San Lázaro.—Dr.D. Rafael Cortes v Br. D. Rafael Hondares.
lie Beneficencia.—Diputado en et presente mes —El Escmo Sr. conde de Bainoa
í)e Maternidad.—Diputado en el presente mes—El
Sr. marques Duquesne:
Diputadas de idem.—Las Sras. doña Dlonisia Molina de A aligo y doña Joaquina Fonseca de Herrera.
Médico.—Kl Dr. D. José de la Luz Hernández.
Abasto—Diputa ilos en el presente mes .— Mercado de Cris-lina.— El Sr. Conde de Cañongo.— En et de SantoCrislo.
El Sr. Marques de Aguas Claras.—En el de Tacón.—ES Sr. D. José Antonio Je Galarraga.—En el rastrode ganado mayor.—El Sr. D. Ramón Monlalvo y Calvo.—En el rastro de ganado menor.—El Sr. D. José Manuel de Espelius.
Inspector de actas—El Sr. D. Ramón de Montalvo y Calvo.
Vacuna.—Hoy á las H de la mañanase administra el virus en la Sala Capitular y mañana en Jesús del Montea la hora de misa mayor.
Basura.—Hoy recogen loa carros las de las calles lie E á O.
DIA
VENTA DE ESCLAVOS.
Se vende una negra , parida de 4 meses, con su
cría varón; es escelente lavandera y planchadora, buena cocinera, sana y sin rachas, fiel y humilde, en 350$ v illa real, y Ja cria en 50$ ambos libres para el vendedor: caite de Paula número 81.	,
Se vende una negra jóveu, con su cria do quince días de parida propia para criandera por tener muy buena leche, mar que rrgular cocinera, mediana lavandera y planchadora, dócil y muy cariñosa con los niños, sana y sin tachas en la remaría ue O. Paaouel Letcoar. calle de Mercaderes n. 16 impondrán.	4
Por ausentarse ana familia, se vende una negra joven, de 24 años, sana y sin tachas, general lavandera y planchadora, cocinera buena á la española y al U60 del parí, eon principios de costura, calle de Neptuno n. 50.	3
Se vende tina negra, como de 25 á 30 años, buena cocinera, escelente lavandera y planchadora, en 500 ps., calle del Sol n. 69 posada llamada de Alonso.	3
En 24 onzas libres para el vendedor ana mulata de 15 años con mas que principios de costura sana y sin tacha. En la calle del Aguila 11. 121 impondrán.	3
Se vende <111 negro, ciño de 26años, cocinero, muy formal, sano y sm tachas, en 534 ps. libres para el vendedor. Cali - de' Aeutla n. 139.	3
Se vemle una mulata, como de 18 años, escelente criada de mano, tiene principios Uo costura, eu 450 ps. librea: calle de Paula n. 24.
Se vende un negro jóveu, general calesero de pareja, de luie.ia figuro, muy aseado, sano y sin lacha: tratarán de su vjuste cu ia casa 11. 23 de la calle de la Habana.
Ün mulato y una chino jóvenes, ésta buena co-
Sinera, lavandera, planchadora y costurera, y aquel caleseio, cecinero y cucharero de albsñileria, sanca y sin lachas, pero cm redibitorin por querer ellos variar de du, ño: el primero en s00$ y ia segunda en 250 en que está coartada y los derechos dea adquisición, ambos libres para el vendedor: en ia calle del Ravo número 40, dan razón.	11
5.
0 ce 0 ee
OBSERVACIONES DEL BAROMETRO.
A las 7 de la mañana...30 pulg. 1 déc.
A las 5i de ia tarde... 30 pulg. 1 déc.
TERMOMETRO CENTIGRADO.
A las 7 de a mañana. ...........
A las 7 de la tarde.............
REAUMUR.
A las 7 de a mañana.............
A las 7 de la tarde.............
FARENHEIT.
A las 7 de la mañana........
A las 7 de la tarde.-.......
KIGR OMETRO.
A las 7 de la mañana........
A las 7 de b1 tarde......... ..........
FERRÓ-CARRIL^DÍT CARDEN Asi—Ño haüién-dose reunido el núirwiro de votos que previene el artículo t5 dei reglamento para tratar de su reforma en la. junta general ee'ebrada el 26 del próximo pasado, se cita nuevamente con este objeto á los Sres. accionistas parala que debe verificarse el 16 del presente mes á las 4é de la tarde en la morada del Sr. D. Sebastian de Peñalver, calle de Tacón frente al Boquete, en la inteligencia que tendrá efecto cualquiera que sea el número de Sres. concurrentes, según lo ifetermina el artículo 39 del citado reglamento. Habana 3 de Abril de 1849. —Juan Fernandez Rico, secretario en comisión. 2
DE ANIMALES
Se vfiide nn caballo ilc 7¿ cuartas de alzada,{color blanco mosqueado, de trote y marcha, maestro de carrua-jo y sin resabio ni lesión, en el ínfimo precio de 3i onzas. Ca-Llede Escobar núm. 169. cuadra entre la de la Salud y Drago-i. También un carruaje viejo en el increíble ínfimo precio de onza y media por no necesitarlo su dueño y ocupar el lugar que necesita.
Se¡ vende nn caballo de 7 cuartas, sano y sin resabios, pi opio para paseo por su bonita figura ó para carruaje por ser volantero: en la calle de la Salud númeroS: en la misma se alquilan una mulata de dos meses de parida, escelente criandera, muy afable con los niños y humilde, y u i negrito de 14 año9, con principios de tabaquero, y ágil para cuanto quieran aplicarlo.	2
Se vemle un caballo de silla, de paso y marcha, de 5 años, de 7 cuartas de alzada, color muro, sano y sin resabios, por su ajusfe: calle de Peña pobre rúmero 3, impondrán.	2
SANGUIJUELAS superiores: se vende una partida recien llegada en la fragata Leontina, por cajas y por cientos á precios convencionales: en el almacén de víveres de Al-cinelles y Hermano plaza de San Francisco, bajo \os portales de Armona.	5
Se vende un hermoso caballo americano, moro empedrado, buen volantero y también para berlina, sano y sin resabios. En laplaieríadel Puño de Oro, calle déla Muralla, impondrán.	5
Se vende una vaquería compuesta de 22 vacas de camino do todos tiempos entre ellas 7 recentínas, se admiten proposiciones á todas ó parte de ellas. En la agencia general Hispano—cubana, calle i\e. M^rc ulerea núm. 95, impondrán, j
De un periódico de Madrid tomamos el siguiente artículo.
La siguiente oda es de nn poeta de los qtt6 mas han
23
26
18
21
73
79
55
50
00
00
00
00
00
00
00
00
l)E CARRUAJE«.
SE vende un quitrín de medio uso, muy cómodo
y de esceientes maderas, y los arreos de una bestia casi nuevos con su herraje completo de plata y de moda: calle de Oom-postela número 155, impondrán.	•	3
Se vende unn volante nueva, vestida y pintada & le última moda, con equidad: calle de Compostela núm. 38	1
En la calle Real de la Salud número 17, se hallan de venia, un surtido dé carruajes hechos á la última moda vestidos de gró de seda á escojery se dan con mucha equ:dad y una volanta caa'esa y se responde por el término de un ano de la solidez y construcción.	5
Se vende uu carricoche de constrnccion inglesa en el mejor estado, de figura muy bonita, recien pintado y forrado por dentro ala última moda, con su guarnición también inglesa, casi nueva, un caballo americano, T' sillo muy dócil y muy bien tratado. Se venden juntos ó separado; ca-le délos Oficios n. 66, casa del Sr. Cónsul Ingles impon-d-án.	4
'JUNTA de gobierno del colegio dej corredores.—
El Escmo. Sr. Superintendente general delegado de Hacienda se ha servido conceder al corredor D. Cárlos Perera, que desempeñe su oficio por medio de D. Amonio Azoy. Lo que se publica para general conocimiento. Habana 31 de Marzo de 1849.—Juan Bautista Gortari, síndico.	2
i’Ai&TE MOMMI M A.
RASPaILL. Manua de la salud, traducido de
la última edición publicada en Paris por F. V. Raepaíll. Se halla de venia en la papelería situada en U calle del Obispo treme á la entrada de la sala Capitular, en la boríca del Sr. ! Macedas plaza del Santo Cristo, v en la papelería La Principal eetramuros plaza de 'l acón, al precio de 6 rs. sencillos.
Realización de libros nuevos.—Se venden a precio de quemazón mas de 150 obrasen pasta, pergaromov, holandesa y rústica. Las hay de Jurisprudencia, medicine, farmacia i historia; de educación y de recreo; 49 novele«' mo-
l)E ALHAJAS MUEBLÉ« &c.
CARETAS.—Se venden por c»j«8, en la calle de O-RtíiHy n. 12C, entre el muelle de Caballería y plaza de Armas.	_ ^
POR tener que ausentarse de la Isla su dueño, ven
de una bodega sita en la alameda de estromuros calle de Prado n. 73: en la misma darán razón.	11
A LOS Sres. Hacendado«.—En la Harmeoica r He del Prado n. 36, fren te á Ja pila de los Leones existe un surtido de hormas de hierro pintado y estañado, de inmejorable hechura y solidez, las cuales se espenderán á precios muy cómodos ron el objeto de realizar. También impondrán
en la calle de Mercaderes n. 19.	]g
MUEBLES.—Con el motivo de trasladarse A
otra casa y para hacer ménos costosa la mudanza, se realiza barato, el gran su.tido de muebles nuevos y demedio uso que existe en el Bazar de Colon calle de U Amistad núm. 76, y consiste en escaparates de caoba y cedro, cómodas ¿le hojas y escritorio, de gavetas, canastilleros, estantes grandes y chico-«, piezas de mesa de sala con mármol v sin él: cunas, camas colgadas y sin colgai, mesas de todas clanes, sillones y columpios de caoba y mepK sillería de toda clase grandes y chicas, tocadores y una infinidad de muebles que ae venderán a precios ínfimos y par» realizar.	3