qie ncoidaren en dicho di* la mayoría de los acreedoréft que concurrieren. Habana y Abril 30 de 1849.	C—2
A consecuencia del incidente al concurso del Eácmo. Sr» D. Jo*é María Mantilla, formado s*bre calificación de créditos, radicado en el j izgadb del Sr A calde mayor cuario D. Martin Gaiiano Enriqtíea de Navarra, y por ante D. Vicente Rodrigue/. Perez, ee ha dispuesto hacer saber por eate orden 6 iodos los acreedores de S. E., que dentro de 15 dias después del último anuncio, entreguen en la escribanía los documentos que justifiquen sus respectivos alcances, con apercibí' miento de que los que no lo verificaren de pararles su rebeldía iodo el perjuicio que hnya lugar.	C—2
En ia demanda establecida por D. Pedro Alemany contra D. Joaquín Pedroso sobre el cobro de jornales de una negra y la entrega de ella, ha dispuesto el Escmo. Sr. Regente se le cite nue vamente pera el día 2 del entrante á la una de su tarde, apercibido de IOS de multa y de habérsele por confe so en la deuda en rebeldía. Habana y Abril 28 de 1349.—José Fran cisco Rodríguez.	C—2
A consecuencia de los autos de la cesión de bienes del teniente D. Ramón Lubian, ha dispuesto el Escmo. Sr. Capitán General, con consulta doi Illmo. Sr. Auditor de guerra v por ante O• Lorenzo de Larrazabal, que se celebre una concurrencia en el estudio de! indicado Illmo. Sr. Auditor, el dia 5 de Mayo próximo, con objeto de tratar de la calificación de créditos, á la cual deberán asistir todos los acreedores del citado Lubian con sus respectivos credenciales, apercibidos los que faltaren que estarán y pasarán por la sentencia que se dicte, parándole iodo perjuicio.	C—3
A consecuencia de los autos intestado de D. Juan Fran cisoo Rivera, y por auto proveido por el Sr. Tenien'e Gobernador de lajurisdiccion de Pinar del Rio, consultado por el asesor titular en 10 del corriente, y por ante el Br. D. Justo de Paz, se ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial de la Habana, se cite á Da. Teresa Rivera y Valdes por 3 números consecutivos, para que dentro de 15 dias contados después del último anuncio, comparezca en dicho juzgado por sí ó por medio de poder bastante á hacerse cargo de uns intimación que ha de hacérsele, por la que está paralizado aquel juicio, apercibida de que en su defecto se le nombrará un defensor de oficio, á su costa.	C—3
DE OFICIO.
Consecuente á un oficio del Sr. Teniente Gobernador de Cárdenas, en la causa criminal contra D. José Visosopor go'-pes al joven D. Severino Ramos Herrera, ha dispuesto el Sr Alcalde mayor Io D. Ramón Padilla y por ante D. Gabriel Ramírez se cite al referido Ramos Herrera á fin de que se presente en el juzgado del mencionado Sr. Teniente Gobernador de Cárdenas dentro de quinto día para que sea reconocido por dos facultativos, á fin de acreditar su estad«) de sanidad, apercibido de que no verificándolo en la dilación señalada, se procederá en la causa á lo que corresponda sin hacerle nueva citación-	C *____O
Por auto proveido por el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Bejucal, con la consueta del asesor titular L io. D. Antonio Muñoz y Diaz, y por ante el Dr. D. José Pórtela, á consecuencia del fallecimiento del escribano público D. Matías de Vildóstegui y García, se hi declarado intestado dicho laMecimien o, y por sus herederos á los que según derecho deban serlo, disponiéndose se convoquen por tres números consecutivos para que en el término de quinto dia después dei último anuncio se presenten á deducir los derechos que les asistan.	C ’—O
Consecuente á la causa criminal seguida contra el negro Cayetano A retía por muerte al de igual clase José Rita Gar oía, eatá mandado por el Escmo. Sr. Gobernador político, con consulta de Asesor y por ante D. Francisco Valerio, se convoque á los parientes mas inmediatos del citado José Rita García para que comparezcan á manifestar en el juzgado si perdonan y absuelven de toda culpabilidad al espuesto Arcila, absteniéndose en lo sucesivo de pedir en su contra cosa alguna.	C ’—O
A consecuencia de los autos seguidos en el juzgado de la tenencia de gobierno de la villa de Güines, por haberse desaparecido D. Francisco Cueto (í) Frasquito en la ciénaga de Mayabeque, en providencia de este dia consultada del asesor titular Ldo. D. José María Casal, y por ante D. Pedro Plutarco Renté, se ha dispuesto convocar por 3 números consecutivos de la Gaceta al espresado D. Francisco Cueto [á] Frasquito, para que dentrode nueve dias se presente en dicho juzgado á ser examinado por los particulares«; que se ten gan por conveniente. Güines y Abril 26 de 1849. C *—O A consecuencia de los amos del intestado de D. Pedro Matíasde Menocal, que cursan por anta D. Juan de Entral-so, se ha dispuesto por el Esem». Sr. Gobernador Superior Civil, con consulta del Sr. Alcalde mayor D. A bexto Bosch, se cite á les herederos y acreedores del citado Menocal, para una concurrencia q je tendrá efrcto el dia 7 del mes próximo entrante en el estudio del Sr. Asesor Habana 28 de Abril de 1849.	C *—O
Por auto del Escmo. Sr. Capitnn General, con consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra, y por ante D. Lorenzo de Larra7.ábal, se manda que por meuio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos, se cite á D José Perez Morales á fin de que comparezca en la escribanía del juzgado á evacuar cierta diligencia de justicia que le interesa en representación de su difunto padre del mismo nombrey apellido. C •—O Por auto del Escmo. Sr. Gobernador Político, con le oonsulta del Sr. Alcalde mayor primero y por ante D. Gabriel Ramirez, á consecuencia del incidióle á los 9ei»ui*los sobre el alzam ento y fuga de D. José Pujol, mandado formar para tratar de la liquidación y realización de los créditos, está dispuesto se convoquen en tres números consecutivos á todos los acreed«)res deleitado Pujol para una junta que ha de verificar?) el dia 4 del mes próximo entran e en el despacho de dicho Sr. consultor á las 11 de la mañana, entendiéndose la citación esiensiva á las demas personas (lllft a« flnnaiZoron n »rj Jcrccho ra rcolailiai ttlgUllH CO*
aa de los bienes del alzado. Habana y Abril 30 d« 1819.
C —O
Por disposición del $r. Alcalde mayor segundo D. Meliton Balenzátegui, v por ante el Br. D. Felipe Fornari, á virtud dn comunicación dirijida por el Sr. Teniente Gobernador del Mariel, se convoca á I). José Sumoza para notificarle el contenido de dicha comunicación.	C 3—O
Por auto proveído por el Sr. D. Felipe de Loira, Teniente de Gobernador político y militar de la villa de S in Antonio, con consulta del asesor titular Dr. D. José Mateo C¿.tintero, y
Ktx ame D. José Joaquín Leal, á consecuencia del incidente á s autos criminales contra D. Juan Cabrera [<( Hormiya, formado sobre la desaparicioo de D. José Diaz, vecino del Tumbadero en el partido de A'quizar en dicha jurisdicción y denuncia de haber sido asesinado, está manda loque por 3 Gacetas consecutivas se cite y emplace al ref rido D. José Diaz, paraque dentrode ocho dias después del último anuncio se presente en dicho juzgado, cuya citación y convoc toria se entenderá también con cualquiera persona que sepa su paradero y pueda dar una razón cierta é individual asi de su existencia como de su muerte.	C 3—0
Consecuente á la causa criminal seguida sobre descubrir el robo de varios relojes á Mr Jorge Gordon, está mandado por el Escmo. Sr. Gobernador político, consultado por el Sr. Alcalde mayor tercero, y por ante Ü. Francisco Valerio, se citeá D Celedonio Soto, para que comparezca en el juzgado por conducto del actuario á evacuar cierto acto de justicia.
C 3—0
D. José de la Crüí y Velasce, á tíoiiaeeuenda de la taiiss criminal seguida por el incendio ocurrido en la posesidfiqut habitaba D. José María Avila, se convoquen por tres núme ros consecutivos de la Gaceta oficial, á las personas que tengan noticias del hecho, para que denuode quinto dia comparezcan en el juzgado á manifestarlas.	C 3 —O
En auto proveido este día por el Escmo. Sr. Gobernado Político, bajo la consulta del Sr. Alcalde mayor segundo y por ante ei Br. D. Felipe Fo nari, á consecuencia del incidente á la testamentaría de D. José Curbonell, promovido por D. José Manuel Massana en cobro de pesos está mandado se convoque por tres números consecutivos á los heredero? de Da. Francisca Ascona y Da. María de la Trinidad Maesa na, para que ocurran por sí ó por medio de su lejítima repre sentacion á la escribanía á notificarse de las providencias pendientes en dicho incidente. Habana y Abril 28 de 1819
C3—O
INSOLVENTES.
A consecuencia de los autos seguidos por D. Alejandro De-cresan contra los bienes del Capitán D. Rafael Murrio en cobro de pesos, y artículo de tercería suscitado por la viuda de este Da. María del (aúnen Arriaga, ha dispuesto el Escmo. Sr. Capitán General, con consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de Larrazába!, que por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos, se haga saber á la mencionada Arriaga, haberse mandado por providencia de 17 del que espira, se reciba con su citación y por ante su Sría. Iilma. el informativo de insolvencia que ha promovido el referido De-cresan!. Habana y Abril 30 de 1849. C *—I
A consecuencia de las diligencias promovidas por don Mariano Gómez, solicitando esperas de sus acreedores, lia dispuesto el Escmo. Sr. Gobernador político, con la cónsul ta del Sr. Alcalde mayor segundo y por ante D. Francisco Pimentel, se cite por este orden á todos lo« acreedores de referido Gómez para la información de insolvencia que ha promovido.	C *—I
ESPAÑA.
Conaectieme á la causa criminal seguida conira el chino Simón do oficio calesero por filias al Sr. cura da la iglesia del Monserrate, eaiá mandado por el Sr. Alcalde mayor primero, y por ante L>. Francisco Valerio, se ciie, llame y emplace por segunda vea al referido Simón, p ira que dentro de nueve día» se presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en dicha causa, apercibido de declararse rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley. C 3—O
Ha dispuesto el Sr. Teniente de Gobernador de la ciudad de Jaruco, con la consulta del asesor titular y por ante
MINISTERIO DE LA GOBERNACION DEL REINO.
Dirección de gobierno.—'Ven tros.
Escmo. Sr.: Mientras las principales ciudades de Europa han construido á porfia teatros espaciosos y de ’buen gusto, ninguno de los que hay en Madrid es digno de la capital de la monarquía, ni á propósito para cierta clase de espectáculos. Hecho el teatro del Circo para servir á compañías gimnásticas, se resiente de su primitivo objeto, y ni su figura ni sus dimensiones están acomodadas á las reglas ópticas y acústicas que exije un edificio destinado á la representación. El teatro de la Cruz trazado y dirigido por el corruptor Rivera, no es masque un monumento de baldón para las artes. El del Príncipe, si bien el mejor de todos, es demasiado pequeño para representaciones de grande aparato, y el del Instituto no merece mencionarse entre los coliseos de primer orden.
Madrid cuyos adelantos en todos conceptos se notan de dia en dia, no debe carecer por mas tiempo de un teatro cómodo y de proporcionadas dimensiones; y ya que en esta mejora no ha ido adelante de los pueblos de provincia, está en la imprescindible necesidad de seguir el ejemplo que le han dado algunos de ellos. Afortunadamente es esto fácil sin tener que apelar á grandes esfuerzos.
El teatro emppzado á construir en la plaza de Oriente, si no ofrece todas las condiciones que serian de desear, lo cual pocas veces se consigue en edificios de esta clase, reúne las principales ventajas de ser grandiosa su planta interior, de tener una estenston igual a la de los principales teatros de Europa, de presentar un proscenio de cien pies de fondo y de contener salones para bailes, conciertos, café y descanso, anchos patios, y cuanto puede contribuir al recreo, comodidad y desahogo de los espectadores.
Invertidos muchos millones de reales en las obras de edificio, fuera mengua el perder tan crecidos desembolsos, tanto mas, cuanto que muy pronto va á quedar sin destino la parle que hoy ocupa la sala de sesiones de losseñores diputados y sus dependencias,|si se concluye este año, como es muy probable, el nuevo palacio del Congreso.
Ni las obras que faltan importan grandes sumas, pues con dos millones de reales habrá bastante, según el dictáinen de arquitectos acieditados, para empezar las representaciones. El ayuntamiento, que está interesado por una cantidad de consideración en el teatro de ürl np te, que tiene el deber de utilizarla y que la perdería si el teatro continuase en el estado de abandono en que hoy se encuentra, puede adquirir fàcilmente los dos millones vendiendo el teatro de la Cruz para que levanten sus compradores en el àrea que ocupa casas particulares.
Sin duda el ayuntamiento no ha promovido ántes de ahora la conclusión de esta obra, tan beneficiosa para sus intereses como reclamada por la opinion de todo Madrid, en fuerza de las dificultades que ofrece la circunstancia de pertenecer el edificio á varios dueños; pero estos obstáculos no son invencibles. Concluida la obra, fácil será deslindar la parte que á cada condueño corresponda, y existiendo entre ellos corno existen, créditos y reclamaciones de varias especies, hacer una liquidación general y definitiva que desembarace y fije la propiedad del teatro de Oriente. Para mayor facilidad, el gobierno impetrará también de S. M. la Rema la gracia de que ceda en beneficio público la parte del mismo teatro que es propiedad del real patrimonio. Asi, la corporación municipal de Madrid tendrá la gloria de llevar á cabo una mejora á que no es posible renunciar, que es cada dia mas urgente, yaque el gobierno no puede acudir, apremiado por atenciones mas preferentes y perentorias. El Ayuntamiento ademas utilizará las sumas invertidas en el teatro empezado, hará desaparecer un edificio que hay que derribar de todos modos por su malísimo gusto arquitectónico, para hermosear urto de los sitios principales de la población, y proporcionará trabajo, por último, á muchos centenares de familias.
Habiendo tenido la honra de hacer presente á S. M. estas consideraciones, se ha servido mandar que V. E. la transmita al ayuntamiento, el cual queda desde luego autorizado para enagenar el teatro de la Cruz y aplicar
su importe en venta á la conclusión del de Oriente, bajo las bases indicadas y con sujeción á ¡a ley de 29 de Julio de 1841. De la ilustración que tamo distingue á la corporación municipal, y de su acreditado celo por los intereses puestos bajo su tutela, se promele S. M. que, animada de los mismos deseos que el gobierno se prestara á realizarlos, suspendiendo definitivamente como consecuencia precisa la subasta anunciada para el arriendo del teatro de la Cruz.
De real orden locomunico á V. E. para los efectos correspondientes. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 15 de Marzo de 1849.—San Luis.—Sr. gefe politico de esta provincia.
ministerio de la guerra.
“El Capitan general de Cataluña, con fecha 11 del actual, desde su cuartel general de Viladrau, participa los movimientos practicados en los dias del 8 al 11 contra la facción Marsal sobre el Monseny, de donde huyó el enemigo; que en su persecución cruzaron las tropas aquella plevada montaña con media vara de nieve por el dificilísimo puerto de San Marsal con el mayor entusiasmo; y aunque por lo crudo dei temporal no obtuvo todo el resultado que se esperaba, se le obligó á su dispersión, causándole un mueno, 12 prisioneros, entre ellos un titulado oficial, un caballo muerto, otro cogido y várias armas.”
El general segundo cabo del mismo distrito, con fecha del 13 y 14, da parte de que la columna del coronel Ríos, en combinación con las de Besalú y Olot alcanzaron el dia 12 la retaguardia de la facción Marsal en Seriñá atacándola en el paso del Fiuvia que abandonó el enemigo, sin que su caballería esperase el choque de la de dichas columnas, no obstante de haber sido perseguida con obstinación toda la tarde, siendo el resultado haber causado á dicha facción 10 muertos, 5 prisioneros, cogídole varias armas y otros efectos.
Y con referencia á parte dirigido por el cabo del tercio móvil de la Junquera al gobernador de Figu ras sobre el descubrimiento y aprehensión de 105 fusiles que había desembarcado el enemigo [de lo cual ya se dió conocimiento en la Gaceta del dia 14], dice, que ademas han sido cogidas por el o amisario de policía de Portvendres 50 bayonetas nuevas; arrestados por el del Pertus los cabecillas Victoriano Ametller, N. Malli y Juan Perera, que estaban escondidos, habiendo sido conducidos á las cárceles de Cerei; y que también fueron aprehendidos por el mismo comisario los átro-republica-nos Miguel Saguer, [alias Cairabí y Pablo Olivé, alias Parrell. Participa asimismo que se han presentado acogiéndose á indulto en diferentes puntos, 17 facciosos.
“El comandante general de Lérida participa con fecha 15 del actual que el brigadier Pons destruyó una fábrica de pólvora que los enemigos tenian en la casa llamada Molina de la Plana con los efect ra de que constaba, habiendo reducido á cenizas en el término de Ca-nalda otra denominada Caballera, que servia de hospital á los rebeldes, consumiéndose con ella treinta tablados «le camas colocados en la misma: también manifiesta que habiéndose presentado espontáneamen el ayuntamiento y mayores contribuyentes del pueblo de Alfas solicitando armas para defenderse, le han sido entregados fusiles con la facultad de crear un tercio fijo y fortificar el mismo pueblo; y finalmente da parte de haberse presentado implorando la gracia de indulto 29 individuos procedentes de diferentes facciones.”
“El mismo comandarne general, con fecha del 16, dá cuenta de que el brigadier Contreras, escoltando un convoy, dispuso que una parte de su brigada marchase por un Arinco á fin de perseguir los facciosos que pu diera haber en él; y que hallándose en el pueblo de B -lianes los cabecillas el Pito de Belpuig y el Not de Mollerusa, los persiguió vivamente poniéndolos en precipitada fuga, haciéndoles seis prisioneros con sus armas.”
ANDALUCIA.—La m.ts completa tranquilidad sigue disfrutándose en todas las provincias de Andalucía.
Quéjanse nuestros corresponsales de la falta de aguas para los campos.
En la tarde del 15 se habia embarcado en Málaga para Barcelona, el tercer batallón del Tejimiento de Jaén.
Nos dicen de Almería que aquel consejo provincial concluyó la tarea de entregar los quintos en caja que se habia verificado con el mayor óiden, y se ocupaba en finalizar los espedientes de sustituciones y otras tesultas de la misma quinta.
Nada ocurre de particular en las demas provincias de la njonarquja de donde recibimos ayer correo.
Madrid 9 de Mano.
Dirección de hidrografía.
Por el ministerio de Estado, y comunicado por el de Marina, se ha recibid > en este establecimiento el siguiente anuncio:
A riso d los navegantes.
Traducción. “Ministeriode negociosestrangeros.— Marina.—Aviso á los navegantes.—Puerto de Ostcnde.
—Dos luces fijas.
Se previene á los navegantes que á una época próxima [que se anunci irá con la debida anticipación] se establecerán dos luces fijas, la una en la esiremidad N. del muelle de O., y la otra sobre la estremidad N. del E. para servir de señales á los correos á la entrada del puerto.
Ei fanal de la estremidad N. de la estacada occidental presentará una luz verde, cuya elevación será de 7 u.étros (25 pies de Búrgos,) al alcance de 4 ó 5 millas marinas.
El déla estremidad de la estacada oriental presentará una luz roja, cuya elevación será de 7 metros al alcance de 4 ó 5 millas marinas.
La luz verde de la estacada del O se encenderá á la eaida del dia, y seapagaráal salirei sol-
La luz roja de la estacada E. no se encenderá á marea creciente sino cuando haya álo ménos nueve pies de agua á la entrada de los muelles, y se apagará cuando se enciendan las dos luces de marea.
A la marea menguante, cuaudo las luces de marea sean apagadas, la luz roja se encenderá de nuevo, y
¡MEMORIAS DE ULTRA-TUMBA.
(CONTINUA.)
■"V*
TOMO TERCERO.
L6ndre3de Abril á Setiembre de 1822.
Familia indiana —-Moche en las selvas.—Marcha de lafamilia.—Salvaje del Salto de Niágara.— El eapitan Gordon. —Jerusalen.
Ibamos acercándonos al Niágara, y ya no distábamos de éi mas que ocho ó nueve leguas, cuando en un encinar vimos lumbre encendida por algunos salvajes que se habían instalado á orillas del arroyo donde también pensábamos acampar nosotros. A-provechando esta circunstancia, almohazamos los caballos, nos dispusimos para pasar la noche, y llegamos á donde estaba la horda. Allí nos sentamos en torno á la hoguera con los indios y cruzando las piernas al modo de los sastres, nos pusimos á tostar mazorcas de maíz.
Componíase la familia de dos mugeres, dos ni-Sos de pecho y tres guerreros. Poco á poco se fue haciendo general la conversación ó loque es lo mismo, intervine yo en ella con algunas palabras sueltas y con multiplicados gestos. Durmióse cada cual en el sitio en que se hallaba, ménos yo, qué, ha. ilándomssolo marché á sentarme sobre una3 raíces ¿ orillas del arroyo.
La luna brillaba sobre las copas de los árboles, y una brisa embalsamada traída de Oriente por la reina de la noche íbala precediendo como un fresco hálito por las selvas. El astro solitario trepaba pausadamente al Cielo, ya siguiendo libremente su camino, ya atravesando grupos de nubes como otrus tantas cordilleras coronadas de nieve. Todo hubiera •espirado allí tranquilidad y silencio si no los interrumpiera de vez en cuando la caida de algunas hojas los soplos repentinos del viento y los gemidos del buho; á lo léjoa se oían los mujidos de la catarata del Niágara,que en medio de la calma nocturna se prolongaban de desierto en desierto, y espiraba entre los árboles solitarios.
En noche» como aquella se rae apareció uns
musa desconocida, cuyos acentos recojí en parte, a-notándolos en un libro al resplandor de las estrellas, cual pudiera escribir un músico vulgar las notas que le dictase algún gran maestro de armonías.
Al amanecerse armaron los indios, y sus mugeres reunieron losbagages. Después que distribuí entre mis huéspedes un poco de pólvora y de ber.-melion, nos separamos juntando las frentes y el pecho. Los guerreros lanzaron el grito de partida y e-charon á andar; detras iban las mugeres, y sobre la espalda de ellas sus hijos, que, metidos en cunas de pieles, volvían á menudo a cabeza para mirarnos. Seguí con la vista ese grupo, hasta que, alejándose gradualmente, desapareció por fin entre los árboles .
A los salvajes del sallo del Niágara dependientes de los ingleses estaba encomendada la guardia de la frontera por aquel lado. Precisado por tan singular gendarmería, cuyas armas eran el arco y las flechas, á hacer alto, tuve que enviar al holandés al fuerte del Niágara para que obtuviera licencia de entrar en el territorio de la dominación británica. Algo duro se me hacia esto recordando que hubo un tiempo en que imperaba Francia lo mismo en el Alto Canadá que en el bajo. Por fin volvió mi guia con el permiso, que conservo aun, firmado por el ca itan Gordon. /Cosa singular! El mismo apellido ingles se ofreció luego á mi vista escrito sobre la puerta de mi celda en Jerusalen. “Trece peregrinos habían consignado sus nombres en la parte interior de la puerta de mi aposente; el primero se llamaba Cár-los Lombardo, y estuvo en Jerusalen en 1704: el último era John Gordon, y pasó por alli en 1804.” (Itinerario.)
Londres de Abril á Setiembre de 1822.
Cataratas del Niágara.-Culebra de cascabel.—Caigo á orillas del abismo.
Dos dias pasé en la aldea india desde la cual escribí una carta á Mr. Malesherbes. Las mugeres se ocupaban en diferentes labores, en tanto que sus niños de pecho se mecían en redes, suspensos de las ramas de gruesas hayas de color de púrpura. La yerba estaba cubierta de rocío; soplaba desde las selvas un viento cargado de perfumes, y á so em--
ni■■ .........uní
puje inclinaban sus cálices las plantas de algodón parecidos á rosales blancos.
De vez en cuando se levantaban las madres y acercándose á las hamacas, blandamente mecidas por la brisa, miraban si dormían sus niños ó si algún pájaro los habia despertado. Desde la población indiana hasta la Catarata no mediaban mas que tres ó cuatro leguas; ó, lo que es lo mismo, solomos faltaba á mi guia y á mi otras tantas horas para llegar á ella. Una columna de vapor me indicó á seis millas de distancia el sitio en que se despeñaba el torrente. El corazón me latía á impulsos de un júbilo no encentó de terror al entrar en la espesura que ocultaba á mi vista uno de los inas imponentes espectáculos que ha ofrecido la naturaleza á los hombres.
Echamos pié á fierra,'y aisendo del diestro á los caballos, llegamos atravesando matorrales y malezas, á ori'las del rio Niágara, unos siete ú ochocientos pasos ántes del Salto. Viendo que yo seguía andando me detuvo el guia por el brazo al borde mismo de! agua, que pasaba con la rapidez de una flecha; pero no bullía, por el contrario, deslizábase sobre la piedra formando una masa compacta, y su profundo silencio ántes de despeñarse contrastaba Nn el estruendo que luego acompaña á su caida. Suele la Escritura comparará los pueblos con grandes corrientes de agua; el Niágara pudiera simbolizar á un pueblo moribundo, que privado de la voz por su a-gonía, marchara á precipitarse en el eterno abismo.
Mí guia continuaba sujetándome, porque del mismo modo que si las aguas del rio ejerciesen sobre mí una atracción material; dábanme involuntarios impulsos de arrojarme á él, y ora volvía mis miradas á la ribera, ora á la isla junto á la cual se dividía en dos la corriente, faltando alli de pronto la onda furiosa, cual si el mismo dedo de Dios la detuviera.
Transcurrido un cuarto de hora, en medio de u-na perplegidad y admiración indefinibles, me encaminé á ver la Catarata. En el Ensayo sobre las revoluciones y en ditala se hallarán las dos'descripcio-nes que de ella he hecho. Hoy pasan sobre el torrente anchos caminos; en la orilla inglesa y en laa-mericana se han construido diversas posadas y fabricas y molinos mas abajo del derrumbadero.
A nadie podia yo comunicar tos pensamientos que me agitaban ante un desorden tan sublime.
se apagará cuando el agtla haya bajado hasta nüeve pies.
Es de notar que cuando los tempor iles imposibiliten el acceso á los guardianes á las e-oremidudes de los muelles, este scivicio se interrumpirá.
Se rtcomíenda particularmente á los armadores de la pesca de Ostenrie el prohibir á l' S patrones de sus barcos intentar de noche la entrada del puerto cuando los fuegos de mare i no estén encendidos.—El ministro de negocios estrangeros.—“Firmado.—t!. D. Hoffsohmidt.”
Madrid 16 de Febrero de 1849.
Por el ministetio de Estado, y comunicado por e de Marina, se ha recibido en este establecimiento el siguiente:
Aviso á los navegantes.
“Desde el l.° de Marzo próximo venidero se encenderá nn fanal provisional durante toda la noche sobra «Icabo Carbón, cerca de Bugia. Este fanal será rojo para distinguirlo del fanal blanco establecido sobte el cabo Bowac, situado á la entrada deSiliyayo. Latitud 36". .46’.. 52.” Longitud 2°.. 45.’ E. Elevación 199 métros (714 pies de Búrg s.)
Madrid 27 de Febrero de 4849.
Idem 10 de idem.
Hemos tenido e! gusto de ver algunos de los regalos con que ha honrado S. M. á los artistas que trabajaron en el concierto de palacio,’de que dimos pormenores á nuestros lectores, y son realmente dignos de su régia munificencia. Una magnífica botonadura de chaleco al señor Kont-ky, en que resultan los brillantes colocados con el mayor gusto sobre un fondo de esmalte; graciosos y ricos alfileres de pecho á los señores Manzocchi, Malavasi y Castellanos; una sortija <le mucho valor á la señora An-sóteguí, y otras alhajas de no méno9 mérito, dan testimonio de la largueza conque S. M. sabe recompensar las -irles. Los artistas deben estar altamente satisftchrs de la gen-rosidad de la reina y del discernimienlo con que premia sus estudios.
Idem 16 de idem.
Según todas las cartas que recibimos de las diferentes provincias del remo, la nevada que ha caidn en Madrid ha sido casi general en la Peoínsu'a, y en todas partes se considera tan oportuna, como que se cree que asegura la cosecha de este año, abundantísima, sí no nos engañan los indicios.
Debemos, pues, un nuevo beneficio á la Providencia, tan pródiga con nuestro pais de un año á peta parte, y debemos al cielo un nuevo tributo de gracirs por la especial protección con que nos favorece Y se lo debemos tanto mas, cnanto que no solamente nos asegura una subsistencia abundante para el año actual, sino que can ella nos pone al abrigo de todo temor por lo que hace á la conservación del orden público. Rfectivamen e, los nuevos logreros de calamidades que han hecho nacer nuestras discordias civiles, habían empezado ya á especular sobre la carestía de objetos de primera necesidad, fundando en ella esperanzas de trastornos, de complicaciones y de aumento de partidas facciosas. Gozosos con los males públicos, contando como capital de sus especulaciones con la miseria de los pueblos, veian con placer que los rayos de un sol ardien e en una pri navera prematura agostaba lascosrchasy amenazaba con desdichas sin cuento al pais. Felizmente, la mano de la Providencia ha frustrado sus inicuas esperanzas. En todas partes se presenta la cosecha superabundante, y no solo tendremos pan de sobra para nosotros; sino que podremos es-portarlo á paises estrangeros. Esta satisfactoria noticia es una nueva garantía de paz, y debe contribuir poderosamente á aumentar esa confianza que tienen los pueblos en la conservación del orden entre nosotros, miéntras que se agita en dolorosas convulsiones la Europa entera
—Como habrán visto nuestros lectores por todo loque hemos publicado en estos dias, la guerra de Cataluña marcha rápidamente hacia su fin, las facci n-s pierd-n cada dia su prestigio, y la actividad de nuestras tropas las ha reducido casi á una nulidad completa,
Este es el resultado de las acertadas operaciones emprendidas por el digno capitán general del Principado, cuando se puede decir que esta3 operaciones no han hecho mas que comenzar. Cabrera sorprendido, privado de la mitad de su escolta, librándose del bien combinado ataqoe del brigadier Pons casi por milagro; arrojados los facciosos de los puntos en que ántes dominaban, destruidos sus hospitales y las especulaciones que les daban recursos; Cabrera y Marsai fugitivos, s n encontrar un momento de descanso; los pueblos armándose pura defenderse de las correrlas de los pequeños grupos en que las facciones han tenido que fraccionarse; el espíritu pú-blicocompletamente reanimado: he aquí el carácter que ofrece hoy la insurrección de la montaña de Cataluña, que siguen presentándonos con tan sombríos colotes lo» periódicos de la oposición.
Y si esto sucede boy, cuando, repetimos, apenas empieza á desarrollarse el sistema del general Concha, ¿qué será cuandotodo este sistema es¡é e > plena actividad, y cuando Cataluña está cruzada en todos senttdi s por las líneas telegráficas que han de vigilar constantemente á la facción? Creemos que muy ciego ha de ser el que en esto no vea el próximo fin de la insurrección inonte-molinista-republicana.
Nos aprovechamos de esta oeasion para decir que es completamente falso que el general Concha haya pensado eu dar su dimisión . Este entendido y benemérito gefe tune demasiada fe en su sistema, y cuenta con un apoyo demasiado decidido por parte del gobierno, para abandonar la obra que con tan buen éxito ha emprendido.
—Ayer mañana pasaron al conservatorio de música y declamación los señores Vega y Feral, comisario regio y secretario del teatro español, con objeto de conocer en que forma y hasta que punto podrían utilizarse algunos alumnos en el teatro españ >1. El exámense verificó bajo la dirección de los dos profesores D. Cá'los Latorre y D. José García Luna, y en presencia del Illmo. señor vice-protector D. Felipe Martinez Almagro. Aquellos señores salieron en estremo complacidos de los adelantos que observaron, y que prueba e! celo del vice-protec-tot.no ménos que la doneidad de los profesores. El comisario régio piensa facilitar el ingreso en la compañía
Menester ha sido que poblara con personajes imaginarios el desierto de mí primera existencia; de mi propia sustancia, he tenido que formar seres que en ninguna parte encontraba y que caminaban conmigo He colocado, pues, á Atala y Rene á orillas del Niágara, como para significar su tristeza. Y en verdad, ¿qué es una cascada que eternamente corre án-te el aspecto insensible de la tierra y del Cielo si no está alli la naturaleza humana con su varia suerte y sus desgracias? ¿Perderse en aquella soledad de agua y de montañas y no tener á quien hablar de tan grandioso espectáculo; hallarse aislado entre o-Ia3, peñascos, bosques y torrentes....! Désele un compañero al alma, y el risueño adorno de los collados, y el hálito fresco de las agijas y cuanto le cerque se tornará paya ella encantador: los viajes diurnos, el suavísimo descanso al fin de la jornada, el tránsito de los ríos y el sueño sobre ei musgo harán brotar del corazón su mas profunda ternura. Por eso he colocado sentada á Velluda en las arenosas playas de la América, á Cimodosea bajo los pórticos de Aténas, a Blanca en los salones de la Alhambra; Alejandro fundaba ciudades por do quiera que dirigía su marcha; yo he dejado un sueño en cada sitio en que arrastré mi vida.
He visto las cascadas de los Alpes con sus rupicabras, y las de los Pirineos con sus gamuzas; he subido por el Nilo bastante para contemplar sus cataratas, que se reducen á rápidos manantiales ni hablaré de las zonas azuladas de Terni y de Ttvoii, elegantes ceñidores de ruinas ó asuntos de los cantos del poeta:
El proec.eps finio ac Tiburni lucus.
“El Anio majestuoso ydeTibur el bosque sacrosanto.”
Pero todo esto eclipsa el Niágara. Me admiró su catarata revelada del antiguo mundo, no por humildes viajeros como yo, sino por misioneros que, buscando á Dios en la soledad, caian de hinojos ante cualquier maravilla de la naturaleza, y recibían el martirio al acabar su cántico de alabanza. Nuestros sacerdotes saludaron las magníficas vistas de América y las consagraron con su sangre asi como nuestros soldados batieron luego las palmas ante las ruinas de Tebas, y presentaron sus armas á la bella Andalucía; todo el genio de Francia se encierra en su doble milicia de los campamentos y los altares.

á losnias aventajados discípulo-. Felices resultados ora
lucirá el que. se enlace en lo poñble á la exLt-noia d I teatro español la del Conservatorio, pues si no se ha h" ho sentir hasta ahora, depende del .ras, onciert, p„,",*
■'•an Luis.
uente de los teatros, que, gracias a! conde ,1 empieza ya á corregirse.
—Leemos en el Popular.—Hemos vi-to con mucho justo un bien concluido trabajo de la comisión de eva Inación de la riqueza inmueble de Madrid y su lérn i jurisdicional.	1 no
A r. serva de ocuparnos con mas detención del examen de 1 «8 cifras estadístic is que contraríe, notamos con sati-faccon que la riqnez, inmueble ha anm-nn,lo de 1848 á 1849, en 5.306,198 reales, siendo de 61.112,-200 r ales <le los productos imponibles el primer año v .1» 66.418,398 reales el segnndo.
En el mi-mo tnbajo estadístico vemos que esg clase de riqueza sale gravada este año por la contribución territorial, recargo para gastos provinciales y de cubran-zt á razón de 10 rs. 7 mrs. cada 100 reales de renta 1J. quida.
Madrid 21 de Marzo.
Por fin s • ha resuelto el espitan general de Calalu-ñaádard bn.doqu-anu ciábamos ayer, bando tan apetecido poi todos los ha' ilantes pacíficos de aquel pais en el cual se toman providencias severas contra log rebeldes y sus cómplices, adoptando al pro, io tiempo medidas saludables para quitar á los enemig ,s de la tranquilidad pública algunos de sus habituales recursos. La» circunstancias, mas poderosas siempre que los hombres su conciencia, su deber, la humanidad, han precisad,, al benemérito general Concha á dict .r medidas de rigor, que, como dice en el sentido preámoulo que va al frente del bando, repugnan á »u corazón, que, como todo g| mundo sabe, esenestreino bondadoso. Es la primera vez que el general Concha pone pena de la vi la, y no entrañarán que á til punto lleve su seveiidad todos cuantos conozcan la clase de gentes contra quienes se dirije, hombres av,-zades al crimen, la hez y escoria de la sociedad. ¡Ojalá que t-rminando pronto la lucha tan desatentadamente y tan sin objeto provocada, no sea necesario apelará providencias mas severas!
He aquí este documen'o:
„Catalanes—La coníla iza q, e me animaba cuando al honrarme S. M. con e! difir-il cargo de mandar esta provincia, os dtrigi mi voz exh riándoos á secundarlas miras b,„ éficas de nuestro gobierno, para asegurar el pronto tératino délas calamidales que afligen á vuestro hermoso pais, ha a iqnirido la fuerza de la convicción con Ir« rápidos y multiplicados triunfos que nuestro va-liente y sufrido-jórcito ha obtenido sobre los rebeldes. Una campan i de 80 d a< ha sido suficiente para castigar su arrogancia y dispersar e-as handas envalento.«idas con éxnos debidos á una deplorable combinación de circunstancias; presumían en su orgullo poder existir en medio de las numerosas fue zas que la sabia p evislon del gobierno ha acumulado aquí p ira estiip ,r de raiz el gérrnen de la rebelión. Inhábiles é impon, rites para resistir, han apelado á la diseminación para prolongar su existencia, y en su agonía arrojan la máscara de la lv: -pocresía conque pretjn lieranalucin ir los pueblos, presentándose con toda la deformidad de sus antiguos vicios. Avezados en la carrera del crimen, hal lan un placer i-n el derramamiento de. sangre inocente, y cada dia sois testigos de mirvo, asesinatos y de inauditas violencias cometidas en nombre del que pretende regir lo - d-slinosde este pais, cimentando su trono sobre pilares de cadáveres. En sem jante estado, mal cumpliría con las obligaciones que me impone mi cargo ti d jase por mas t em-po impunes estos crímenes,- las me ¡idas de rigor, que tanto repugnan á mi corazón, han llegado ya á ser una necesidad imperiosa, y al dictarlas por primera vez, c -do tanto á la voz del deber, que asi me lo orden i, como al clam rde rañas autoridades y multitud de pueblos, de propietarios y personas de irifluerit-ia; á la Opinión gr-n ral, en fin. unánimemente pronunciada por un sistema de j sta seveiidad. Las medidas que contiene el siguiente bando tien lena cas igar los autores y perpetradores de sen rajantes crímenes y sus cómp'ic-s, y estima ar á los que anhelan el té-mino de la guerra al cumplimiento de sus deberes; espero que ellas produzcan prontos y beneficiosos resultados, y que con la franca y leal cooperación délos pueblos y el apoyo de este sufrido y valeroso ejército pueda muy luego asegurar la completa pacificación del pais. Asi ¡o reclama vuestro propio bien, la conservación de los inmensos intereses de la rica Cataluña, el adelanto de vuestras fabricas y talleres y el buen nombra del laborioso pueblo catalan, por cuya prosperidad y ventura se intere.-a ardientemente vuestro capitán general, Manuel déla Concha, marques del Duero.
Bando.
Con el fin de castigar la robeljon (jue sj se sostuviese por mas tiempo en este distrito rnilitaí deshonraría la España ofreciendo el espectáculode una guerra de bandidos sin represión y sin término; enterado de las causas aparentes y ocultas que alimentan en medio de un pais tan industrioso y poblado unaca'am dad semejan e; consultada la opinión de personas respetables y atendidos los deseos de multitud de propietarios, he venido en resolver:
1? Los rebeldes que se. presenten con armas en el término de nn mes, cuitado desde la publicación de este bando, serán indultados.
2! No se concederá in lullo á los que se presenten sin armas.
3? Tampocose concederá á los que se unan ñ las facciones de h -y eii afielante.
4? El faccioso que sea aprehendida sufrirá desde die* años de servioioen Ulirainar hasta diez años de presidio con -etencion, según las circunstancias que en él concurran.
b° ¡Se impone pena de muerte:
1° A los que habiendo sido indultados, ó lo sean en el plazo fijado, se vuelvan á la facción.
2° A toilos los que den órdenes imponiendo pena da la vida y á los que lo ejecutaran.
3? A los incendiarios.
4? A los espías.
5- Los pueblos de mas de mil y quinientas almas
Tenia yo arrolladas al brazo las riendas de m caballo cuando acertó á pasar por entre la ma|eza una culebra de cascabel. Espantado el animal, pfi-cabrito y retrocedió hacia la Catarata: en balde pug» né para desenredarme de la brida; el caballo, cada vez inas aterrado, me arrastraba en pos suya. Va sacaba las manos fuera de la orilla, y solo por su fuerza muscular se sostenía sobre el abismo. Creí llegada mi última hora; por fortuna el animal conoció el nuevo peligro que le amenazaba, y giró violentamente con todo su cuerpo. ¿Q,ué hubiera llevado mi alma al tribunal supremo al abandonar ln vida en medio de las selvas del Canadá? Los sacrificios, las obras meritorias y [las virtudes de los padres Jogues y Lallemand, ó dias inútiles y miserables quimeras?
No fue aquel el único peligro que cqrrí en el Niágara. Para bajar e| receptáculo inferior h^bia u-pa escala de lianas que á la sazón estaba|rota: der scando ¡á toda co»ta ver la Catarata desde el fondo, desprecié los consejos de mi guia, y emprendí el descenso por la pendiente de una roca casi perpendicular. A pesar de los mujidos del agua que á nu» pies hervía conservé la suficiente serenidad para llegar hrata á unos cuarenta pies del suelo; mas allí ya no me ofreció el desnudo y vertical peñasco ningun asidero y quedé colgado de una mano á las últimas raíces, sintiendo que poco á poco se abrían involuntariamente mis dedos bajo el peso de todo el cuerpo Pocos hombres habrán pasado en su vida dos minutos como aquellos. Fatigadoal fin, solté las raices y caí despeñado. Por una increíble fortuna fui á parar al ángulo saliente de una roca, en donde mil veces debí estrellarme; no te .lia grandes dolores y estaba á medio pie del abismo, del cual milagrosamente me fiabia libertado. Mas cuando comenzaron á penetrar en mis poros el frió y la humedad eché de ver que no habia salido con bien á tan poca costa; se me había roto el brazo izquierdo por mas arriba del codo, El guia, que me vió caer, y á quieu pedí auxilio Por señas, corrió á buscar algunos salvajes, los cuales me sacaron á salvamento con cuerdas de mimbres por un sendero hollado solo por las nutrias,^ y ™e trasladaron á la aldea. Mi fractura era sencilla; do* listones de madera, una venda y un cabestrillo bastaron para curarme.
(Continuará.)