
¿e la Sra Condesa Je iYIacurijes, 400 del colegio seminario de Cuba: impuesto« 583 $ 6 re. <M converlo de Sto Domin go v asegurado« 1203 $ 7 rs. 29 nirs. de D. Bruno José, l> Andrés, O, Antonio, L). Ramón, D! Mí de Jesús y D? Mí d Reg a Bacal ao, y no parece que por el an edicho D. Amb lisio «-sie en mas grav i a: certificando asimismo que por dt crelo del Escmo. Sr. Intendente general, que lo ntimó L Marcelino de Alio en 11 de Setiembre del año próximo p.isa-do, so inando anotar entredicho a los bienes de D. Ambro 8' xt ~C0^a°’ en inc*de:ueal concurso de D Francisco Ramo y Nunez, contra el citado Bacallao en cobro de pesos. Haba na y Diciembre 19 de 1846.—Nors: que las tres imposicionei-a que se hace referencia en esta certificación, fueron declaradas por I). Luis José Bacallao en la escritura que otorgó an-te D. Ignacio Rodríguez en 25 de Noviembre de 767, y la d-aseguración de les menores fue otorgada por D. Ambrosiopó-escritura ante D. José Salina.» en 5 de Octubre del .-fij d» 797 Fecha ut supra.—José L. Guitart.” Habana v Febreri 16 de 1849	O 2— »
Alcaldía ordinaria, de Segunda elecciónHabana y Febre ro 12 de 1849,—Encontrándose en esta alcaldía un bau coi algunas piezas de rop i usada que embargó un ministro que por h-aber tallecido no puede dar noticias de ¡as partes, cí es* por la Gaceta al que se considere con algún derecho á estât ropas, para que se presente dentro de nueve días, casados los. cuales s¡n hiber ocurrido persona a'guna, se venderá ¡a rop: en almoneda pública, y si no hubiere comprador se destinara a los pobres de a gun hospital.—Cintra.	C 7—O
Por auto de 15 del corriente proveído por ei Sr. Teniente de Gobernador de lu ciudad de Jaruco, con la consulta del a-sesor titular y por ante D. José de ia Cruz y Velasco, se declara inresfado el fallecimiento de Da. María de Jesús Diaz. y por sus herederos á los que con arreglo á derecho corresponda, y dispone convocar a estos para que en el término de 9 dias se presenten en ei iuzgado á deducir el que les asista.
C 3—0
INSOLVENTES.
Por disposición del Escmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor segundo D. Meliton Ba ienzátegui, y por ante el Br. D. Felipe Fornari, se cita á todos los herederos y acreedores de D. Francisco Isidro Ramos, para una junta que ha de tener efec o en el despacho de dicho Sr. consultor, sito en la cabe del Obispo núm. 37, á ias 12 del di a ¿2 del que cursa, apercibidos ios que faltaren de que estarán y pasarán por lo que acuerden los asi tentes.
C 3-1
El Sr. Alcalch ordinario de primer voto de la villa de San Antonio, ha dispuesto con consulta del asesor titular y su a-compañado el Dr. D. Fernando Saavedra, y por ante D. Antonio de Porto, á consecuencia de! cuaderno incidente á la testamentaría concursada del Pbro. D. Ambrosio María Escobar, formado para la calificación de créditos, se citen y emplacen por última vez á los acreedores Dara que dentro dei término de quinto dia despuesdel	^nuncio, presenten los
documentos de sus créditos, apercibidos en su defecto de que se procederá a| fallo de graduación respecto de los que lo ha-nya verificado.	C 3—I
A consecuencia de los autos seguidos por la morena libre Josefa Martinez contra la de igual clase y condición Juana Oñoro en cobro de pesos, ha dispuesto el Escmo. tír. Capitán General, con consulta del Iümo. Sr. Auditor de guerra, y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, que por medio de la Gaceta oficial en 3 números consecutivos se cite á D. Juan ó Juan Benito Perdillo y Santin, para que dentro de 10 dias contí'd ‘8 desde la fecha de! último anuncio, se presente en la escribanía del juzgado á deducir el derecho que crea asistirle por la hipoteca que a su favor sufre la casa situada en la calle de la Misión que ántee estaba marcada con el número 96 y hoy con el 72 perteneciere á la mencionada Oñoro, apercibido ea su defecto de lo que haya lugar.	C 3—I
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor segundo D Meliton Balenzátegui, y por ante ei Br. D. Felipe Fornari, en el incidente á los autos testament trios de Da. María de lo3 Angeles Borroto y Costilla, formado para impedirla fabri cacion, desmonte y esrraccion de madera*, está mandado se celebre una concurrencia en el juzgado el dia 26 del que cur sa, con advertencia de que cualquiera que sea el número de concurrentes se celebrará dicho acto, con apercibimiento d* que estarán y pasarán los que no asistan por lo que acuerde la mayoría.	C 2—I
En loa autos de provision de la propiedad de la capellanía de Da. Melí horade Soto Rivadenein, de 1575 $ de prin-cioal, ha dispuesto el Sr. Provisor y Vicario general de este Obispado, y por ante el Ldo. D. José Francisco de Ayala, en providencia de H del corriente, que D. José Gordillo acredite dentro del preciso término do quinto dia con citación de ios co-opositores, el derecho con que dice se encuentra asistido para optar á dicha capellanía, verificándose la citación espre-sada respecto de D. Rafael Mouzon por tres números de la Gaceta oficial, quedando advertido de que por el hecho de no comparecer se declarará rebelde y contumaz, notificándosele en los estrados del tr.bunal las ulteriore» providencias sin mas citarle ni emplazarle.	C 3—I
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor segundo D. Meli ion Balenzáiegui, y por ante el Br. D. Felipe Fornari, «i* loa au loe testamentarios de Da. María de los Angeles Borrólo y Costilla, está mandado se celebre una concurrencia en el juzgado el dia 26 del corriente á las 11 de su mañana, con advertencia de que cualquiera que sea el número de concurrentes se celebrará dicho acto, con apercibimiento de que es-Jarán y pasarán por lo que acuerde la mayoría. C 2—I Por auto proveído por el Sr. Al aide mayor segundo D. Meliton Balenzátegui, y por ante el Br. D. Felipe Fornari, «n el incidente á los aulos testamentarios de Da. María de los Angeles Borroto y Costilla, formado para tratar de las cuentas, está mandado se celebre una concurrencia el dia 26 del corriente á las 11 de su mañana, con advertencia de que cualquiera que sea el número de los concu rentes se celebrara di «ho acto, ron apercibimiento de que es’arán y posarán losque no asistan por lo que acuerde la mayoría.	C 2—I
mañana, el presidente de la República francesa devolvió al presidente de la Asamblea Nacional !a visita que Mr. Armand Marras! !e habia hecho dos dias antes -n el Elíseo Borbon. Luis Napoleón iba vestido de paisano; su lacayo y su cochero llevaban la librea de la familia Bonaparle, á saber, casaca verde con botones de oro. \ su llegada, el teniente coronel Lanoisde B urguet, comandante militar del palacio de la Asamblea hizo tomar las trmas á la guardia nacional y á las tropas de línea que estaban de servicio en palacio, para tributar al presidente de m República los honores que le eran debidos. El presidente de la Asamblea salió á recibirlo hasta el pié de li escalera. La visita dotó media hota. A ¡¡llegar y al salí el presidente de la República, la música de la guardia nacional tocó aires patrióticos.
ESTADOS-UNIDOS.
Ntw York-2 i de Enero.
Se ha formado en estacutdod una c mpañía que se propone organizar una línea de vapores de correo entre el puerto de Nueva-York y el Havre, con escala en Snu-hampton. El capital de la Compañía debe ser 500.000 pesos divididos en acciones de 100 pesos, y cada suecritoi tendrá que entregarel 5 por 100 ai tiempo de inscribirse. Los comisionados de la empresa han hecho un arreglo para hacer el servicio de correos entre Nueva York y Havre con escala enSouthampton en términos que garan-icen á lo ménos un 7 por 100 de interés al año con esperanzas fundadas de que con el tiempo conseguirán mayores dividendos.
Las inscripciones se recibirán en la oficina de los Sres. John T. Howard and Son, No. 73 South Street ert esta ciudad, desde el dia 3 del próximo Pebreto á ¡as 10 déla mañana, y seguirá abierta la snscricion hasta que se completen los fondos fijados por la compañía.
Nos parece que no podrá ménos de tener un resul-dado favotable y pronto esta nueva línea de vapores en ice dos puertos tan concurridos como son esta ciudad y el Havre, si como es de esperar se reúnen los quinientos mil pesos necesarios para llevará cabo la empresa. La contrata que parece tiatan de hacer los empresarios con el gobierno para conducción de las baltjas de correo, sera muy ventajosa para al comercio de ambos paises.
[La Crónica]
VARIEDADES.
NOTICIAS
ESPAÑA.
Esposicum de productos de la industria Valenciana' —Hablando el „Diario mercantil de Valencia” acetcade la que sé estaba verificando en aquella capital, dice lo siguiente:
„Las ricas, variadas y preciosas lelas de seda de los dos únicos fabricantes de tejidos que han espuesto sus productos, pueden ha9ta envanecerles por su belleza, siendo dignos de competir con los mejores tejidos estran-geros. Sorprende junto á estos artefactos la preciosa colección de lienzos de puro hilo entre los que hay una pieza de diez palmos y cuarto de ancho, para sábanas sin costura, al económico precio de 18 reales vellón de vara valenciana, producto desconocido hasta hace pocos años como indígena, y del que éramos tributarios á otros paises.
Mejorada considerablemente la construcción de pianos, son losespuestos de sonora voz, >ó ida construcción y elegante forma, y las cajas de delicados embutidos de nácar, concha y metal; lo mismo que los muebles lige-rosy preciosos que se hallan inmediatos á los instrumentos, demuestran el ptogreso en la ebanistería.
Una elegante americana y un tilburi ligerísimo, patentizan que su inteligente constructor ha sabido sacar fruto desús viages al estrangero, á donde es inútil re currir para tener carruages vistosos, porque ni es posible hallarlos mejores, ni con mas solidez y económico coste.
Las fundiciones también han presentado útiles objetos; entre ellos se distingue una máquina de mucha fuerza para cepillar el hierro, un cilindro para satinar cartones de una preciosa tnaquinita de vapor de la fuerza de solo un hotnbte, sillas, chimeneas y otros objetos de menags. Es también muy digna de atención una cama de acero perfectamente bruñida, torneada, y con una máquina sencillísima que eleva la media cama de la cabecera sin tiabajo alguno, en términos que el que se acueste en «lia se halla casi sentado en la total elevación de la paite movible.”
FRANCIA.
Kl veinte y siete de Diciembre, á las once de la
Arco Iris lunar. —Sir John Herschel hizo la siguien te observación astronómica en Oollingwood, el 13 de Noviembre de 1848,
Alas 6 y 40 minutos de la tarde de ayer, dice, tuve el gusto de observar por vez primera el raro y hermoso fenómeno de unarcoitis limaren toda su perfección. La luna que fué llena desde las 11 de la noche hasta la nna y 30 minutos de la madrugada, se haliaba al Este cerca del horizonte, y despedia un vivo resplandor al través de un claro de bastante estensinn, que formaba contraste con un cielo cubierto en todas las demas partes de densas y oscuras nubes. Caia una lluvia ligeray uniforme, y soplaba un viento moderado del N. E.
El arco, que formaba poco mas ó ménos un semicírculo, era perfecto en todas sus partes. Parecía ademáa mucho mejor terminado que el arco iris solar, y un poco mas angosto en su anchura trasversa), circunstancia que puede esplicarse fácilmente. También su radio parecía un poco menor, lo que era evidentemente una ilusión. Sin embargo de mostrarse mucho mas brillante de ¡o que yo creía que podia ser un arco iris lunar [efecto producido sin duda ninguna por el fondo muy oscuro en que se proyectaba] apénas podian distinguirse algunos colores: habia solo los suficientes para que el espectador pudiese cerciorarse de que el orden de los colotes era el mismo queen el arco iris solar, pues se notaba en el borde estertor, de donde resultaba una confirmación patente déla ley estraña que se observa en la fisiología de la visión, á á saber: que la percepción de los colores se produce solo cuando el ojo es estimulado por rayos de intensión suficiente. [1]
No solo estaba plenamente desarrollado el primer arco, sino también el arco esterior ó segundo arco iris, que era tan perceptible como el primero. No resallaba sin embargo lo bastante para llamar la atención de un ob-servadorá quien no se hubiese hecho notarsu existencia, pero se le teconocia sin que cupiese duda, y estaba ¿ su verdadera distancia del ateo iris. Para hacerse bien cargo de su existencia, era preciso tener el ojo no fijo mirando como al acaso. Nada faltaba al fenómeno; ni siquiera los índices de los arcos supernumerarios que forman una parte accesoria tan notable en el borde interior Jel arco iris solar en ciertas circunstancias. Los señalaba una raya perceptible,formando una franja en la parte esterior del arco de color ordinario, a pesar de que no era posible distinguir si exisliauna ó várias de aquellas fajas 6U-pernumtratias.
El pié austral de aquel magnífico arco bis se habia formado evidentemente á una distancia de nuestra estación, que no pa>aba algunos centenares de métros; pues al subit al techo de mi habitación, se veia el arco iris mas acá de algunos árboles que estaban á aquella distancia. En el primer momento de su aparición, el arco era perfecto, y continuó del misino modo unos seis ú ocho minutos, hasta que algunas nubes cubrieron la luna y pusieron final meteoro-No añadiré mas nada, sino que la impresión producida por aquel espectáculo fué una de esas de carácter e9cepeional, solemne y ageno délo que pasa en este mundo, y que nna vez esperimentada, no se boira jamas de la memoria.'
En todo 18 dias y 18 horas de viaje; peto este viaje podría hacerse aun en ménos tiempo con buenos vaporee y si las vias de transporte por el Istmo se mejorasen.
La otra ruta es por via dt Tejas á sabet;
De Nueva-Orleans á Corpus' Christi (en vapores 3 días.................... Subre 500 millas
De Corpus Christi á Mier (Méjico) en partida ó caravanes á caballo ó	en	caitos. 160	“
De Mier á Monlerey (Méjico) id.	id...... 100	“
De Monterey á Saltillo, id. id...'......... 160	“
De Saltillo á Parras, id. id................ 80	“
De Parras á la división del camino del Paso
á Mazatlan, id. id..................... 160	“
De la división hasta Durango, id.	id....... 160	“
De Durango á Mazatlan. id. 'd.............. 240	“
Haciendo la distancia total desde Nueva-Orleans nasta el Pacifico uñar. 1500 ó ménos* E! viaje se puede hacer con bu- nos cab !lo-en 38 o 40 dias.
Robu escandaloso—En la noche del 20 de Diciembre fueron robados del sagrario ríe la Iglesia de Tacubay Méjico el copen y custodia con las formas. Las autori-lades perseguían con empeño á los ladrones sacrilegos, mas á pesar de todos sus esfuerzos no habían logrado aun descubrirlos.
--Buena calidad del oro de California.—De un diario le esta ciudad el EvcningPost del 23 del corriente traducimos lo siguiente:
Se no3 asegura que los Sres. Savage y Hawkins-contrastes establecidos en Wiiliam Street n. 128, han recibido un fragmento de mineral riel nesodeunas 20 onzas y quesesuprniu era oro de California. L< s ácidos no han tenido acción ninguna sobre el meial pero se ha evaporado en el ctisol y so ha hecho patente que era sul futo de hierro. La persona á quien pertenecía este mineral o habia comprado en San Francisco al precio de 7 pesos por onza pagado con mercancías. Añaden los señores Savage y Hawktnsque seles ha entregado varios fragmentos del mineral califotniano para ensayarlo, pero que basta ahora no han visto oro alguhu.'Se les hacen diariamente numerosos pedidos de ácidos pata la región aurífera, y han sacado por conclusión que Ies será mas fácil hacer óroen Nueva-york.
—	Esplosion del vapor Rtchland.—A mediados del mes de la fecha, tuvo lugar á boido del vapor Riohland que oorria entre Cheraw y Georgetown en la Carolina de! Sud, la esplosion de las calderas de dicho vapor. El Ri-chland conducta al ultimo punto varios pasageros a mas de un cargamento de mas de mil pacas de algodón. Al llegar al punto á que iba destinado.ocurrió la esplosion, de la que fueron víctimas el primero y segundo ¡dgenie-ros, varios pasageros, entre ellos tres seño as, y parte de la tripulación. Poco después de esta lamentable ocurrencia, el fuego habia consumido las tnil pacas de algo-don que llevaba á si! bordo.
Él capitán, algunos de la tripulación y pocos de los pasageros se escaparon milagrosamente; pero no sin llevar heridas ó contusión- s recibidas al actc|de la esplosion
—	Un niño de pecho.— Exi-te en París un tal Mr. Gi-rard de Bury que nació el 17 de Diciembre de 1747, de modo que anda en tercer año del S' guudo siglo, ó sean 103 añosque cuenta de vida Mr. Girad puso en la caj a de ahorros de Lafarge 900 francos, que quedaron reducidos á 300 por la ley del 9 del vendimiado, parto del cé lebre rentista Cambon. En el dia los 300 francos le producen una renta de 30 mil francos anuales. (L. C.)
merece mas que de la quinta parte de su valor primitivo. Se dice que solo iban asegurados los dos tercios de mercancías.
Fueron del todo desarbolados el Norfolk y el Sid
:¡ey.
El bergantín ingles .Irrow, llegado hace pocos dias con 560 cajas do opto de Patna, vino á tierra, pero toda la carga quedó intacta. También se salvó toda la t ipulacion, merced á la asistencia del precitado buque americano el Ptimouth.
La barca inglesa Emily varó en la orilla; pero ha experimentado pocos daños su cargamento, que consiste -n géneros de algodón.
Los buques que resi-tieron fueron el Falcon, Rupa-rell, Lady Hayes Sea luirse, Comnet Sir Edwar Ryan E>te ultimo fué el único de todos que salió sin haber re-c bido ningún daño grave. E.staba amarrado con dos anclas, aferradas con 100 brazas de cadena cada una.
Ocho o nu-ve june schinos se fueron á pique y pereció la mayor parte de su tripulación, asi como la de un barco de conttabando, á cuyo bordo iban mas de ICO hombres.
Luego que amaneció, M. Gedney, capitán del Plin-mouth mandó armar los botes para ir á salvar á 1-s que luchaban con la mu ert-1, agarrándose á los fragmentos de los buques, ó para dar toda especie de asistencia á quienes necesitasen en ella. Objetó el oficial que entonces estaba de gu rrdia, que no podrían resistir los botes y que era esponer la vida de sus homb es. Entonces el capitán Gedney dijo que no era un mandat , sino que se dirigían á los hombres generosos que querían hacerlo de buena voluntad. Se ofrecieron 200 marineros; inmediatamente sear,naron seis botes, cuatro Cutters, la Launch y la Gig. Se dirigieron los socorros hacia donde pareció urgente, y se con-iguió salvar mas de 30 náufragos chinos y europeos. Algunos de los capitanes á quienes se ofrecía as stencia, la rehusaron por medio del pago de los debidos premios de salvamento, los que nhnca pensó en exigir el capitán Gedney, el cual no fué mi -vido sino por la mera inspiración de un generoso marino, no mirando á i tro premio que á la satisfacción de salvar á unos compañeros en peligro.
El corresponsal dePritnd of China hablando délos esfuerzos que hicieron los capitanes de los buques recaudadores, dice:
„Su conducta es superior á todo elogio, pues á despecho del recio de la tempest-id, ellos y sus tripulaciones fueron tan incansables como int'épidos, y puede el escritor hacer fé de la sangre fría y de' arrojo del capitán Endicott del Ruparell y de la activa humanidad con la que recogió en los fragmentos de los buques á muchos chinos qtíe tenían irresistiblemente sin su ayuda las á-guas por sepulcro.”
Añade el mismo corresponsal: „Está cubierta la orilla de pedazos de barcos y juncos chinos, y algunas casas situadas en frente del f ndeo, las que per enecen á los capitanes de los buques recaudadores, Sun derribadas. Fué ese tifón uno de los mas desastrosos y horrorosos que se han visto.
Whampoa. Desde la tarde del 31, las nubes presentaban á la vista una figura y un color de mal agüero. He aquí algunas observaciones que se han notado.
CIENÜIAS LITERATURA Y AMENIDADES
TEMPORAL EN LAS COSTAS DE CHINA. (conclusión.)
En Cum-sing-Moon el tifón se declaró á las 10 de la noche, soplando eK viento del Norte. Llegó la tempestad al estremo punto de su furia al romper el día, cuando bajó el barómetro á 28 48. En el intérvalo cambió á veces el viento, sin que podamos sacar cuenta exacta de sus variaciones, por faltarnos hasta ahora precisos datos sobre ellas.
No es una cosa de escaso interés asi para los individuos prácticos como para la ciencia misma el estudio de los pronósticos, del carácter y del curso de las tempestades; por tanto, tenemos la confianza de que se no- dirigirán detalladas observaciones de Hong-Kong, Macao, Cantón y Cum-sing-Moon, cuyos puntos han sido, parece, el centro en que se señaló la desenfrenada violencia del temporal.
Muy estensos son los daños de los buques en Cum-sing-Moou, según la relación siguiente que se nos ha comunicado, y que ponemos en conocimiento de nuestros lectores.
„Durante la noche algunos buques garraron y vinieron á encontrarse. A eso de las doce déla mi ma, el buque ingles recaudador Isabella Roberstson (1) cejó y dió el rostro al Eagle, rompiéndole el bauprés y el palo del trinquete. El capitán de este M. Lovett observó que no podian resistir mucho tiempo ámbos buques encontrados, y que el uno ó el otr . había de irse á pique. Contestó el capitán de aquel M. Kelly que subia ei barómetro, y que esperaba que muy prouto iba á calmarse la tempestad. Inmediatamente se rompieron las cadenas del Eagle, que corrió entonces por el paseje al E., en dirección de la tierra. Pero siéndole cerrado el tránsito por el Norfolk y el Sylph, perdió en este nuevo encuentro el palo mayor y sus baluartes, con la circunstancia de llevarse tras él al Sylph, quien siguiendo el mismo camino vino también á parar a tierra. Al halar la- cadenas de este se conoció que se le habían soltado las anclas. Ambos, el .	¡Eagle y el Sylph, fueron enteramente desarbolados; pero
—Pobres chicas.— Dice un diario de esta ciudad, que;ge |eg üe pelicrro el dia s guíente por la mañana, hay en Nueva-Yo.k millares de jovenes guapas y Mpe-jhal)iendo sido momeados al Cum-sing-Moop, donde se
Horas.
Viento.
Sympesómetro.
taolés que se embarcarían para California si hubiese quienes las quisiesen llevar en calidad de esposas, y que si al trono lo dudare,‘el modo mas fácil de convencerse
i seria hacer la proposic’ou.
—Angelitos al cielo.—En el pueblo de Concord, estado de Mas8achusetl8, murieron en la semana pasada cinc'
9 de la noche E. fresco 29 30 fuertes fugadas.
11	„	„	29 20	„
2i de la m. fuertes fugadas 29 „ relámp. lluvia.
4	,,	E. N. E. duro „ abundante lluvia.
7	„	E. S. E. id. 28 90
7¿	„	„ mas duro. ,.
114	„	„ 29.20
12	,. S. E. templado 29 30 fugadas á ratos.
Parece que no fueron tan considerables las desgracias que causó la tempestad en este punto, aunque se han perdido muchos barcos chinos.
En Cantón principió la tempestad á las diez de ¡a noche y se aumentó su vi .lencit hasta las seis de la mañana del dia siguiente, que fué cuando llegó á lo estremo. Al juzgar por el barómetro que no bajó mas abajo de 29. 10, parece que no fué en esta plaza tan recia su furia como en Hong-koug. Macao y Cum-sing-Moon aunque en su rio taq poblado hubo muchus muertos y considerables perjuicios. Pertj nos seria muy difícil asentar una cuenta exacta de las desgracias que hubo, pifes unos cuentan por centenares, otros por millares las víc-ti uas de aquella calamidad. Nos inclinamos al último número. Una carta escrita el 1. 3 de Setiembie por la mañana hace la mas dolorosa descripción de las escenas de deso ación q :e presentan las orillas del rio, que, según dice, son cubiertas de las tristes reliquias de los barcos de flores, y de las frágiles barquillas, desapiadadamente despachurradas por los pe jia '3 juncos que desaferrados de sus anclas.andaban p > Jo quier los llevaba el viento y la ola furiosa, destr. endo t do lo que encontraban en su camino.
Algunas casas de chinos y paredes por su esposi-cion fueron derribadas, y hay jardines donde no restó ni una hoja en el suelo. Pero á pesar de todo pensamos que Camón no estuvo en el centro de la fuerza del tifón. La ola invadió ios jardines; pero no igualó su altura la de as inundaciones de Junio.”	(E. H.)
PINTORES ESPAÑOLES.
ARTICULO I.
La pintura española puede gloriarse de su alto origen. Ya en el siglo X poseía la España algunos artistas que pintaban en pergamino; pen esta aurora del arte no arroja sino un r-sp'andorpasagero, y nublada por la tempestad délas grandes batallas entre castellanos y sirra-cenos volvió todo á las tinieblas En el siglo XIII Pedro de Pamplona hizo revivir en Sevilla la pintura sobre pergamino. Pi cos años después Rodrigo de Esteban pin-
inas conocido por el Mudo. Estudió en Italia, y es célebre por haberimitado e colorido del Ticiano. Despues de estos nombres vienen los de Pablo de Roelas, Je Sevj lia, que se distingue por el profundo con cimiento de 1 * anatomía y de la perspectiva; el divino Morales llamado asi p rque no se ocupó jamas sino en argumentos tomados de la Historia Sagrada.
El museo de Madrid poseé muchos cuadros de este autor.
Domenico Theolocapuli llamado el Greco porque nació en una de las islas del atchipié ago griego, que h¡z0 estando loco el admirable retrato de una joven; por_ que este infortunado artista sigu ó pintando después de perdido el juicio. Al observarlos rasgos de esta imatr¡. nación delirante, se vé un í inspirado por una especie de terror religioso. En la estensa lista de los pintores del s glo XVI, hay otros nombres que merecen particular tnmeinn. Tales son los de Blas de Prado, nacido en las cercanías Je Toledo; Francisco Camilo; Yahez, de |a Mancha; Felipe de Guevara, de Madrid; Alonso Sánchez Cuello; p rtugues al servicio de Felipe 2.° que le llamaba el Ticiano po'tugues, y le empleó en las pinturas del Escori-.l; J’edro de Cor do va,; Vergara el anciano, de Toledo; Juan Pantoja de la Cruz, de Madrid; Luis de Vargas, que vivió siete años en Italia y estudió allí las obras Jel Pierrin del Vaga; en fin Julio Alejandro, Diego de Arroyo; Gaspar Becerra y Juan Labrador; todos hijos de Andalucía.
En el siglo XVII, se constituyeron definitivamente las tres escuelas; aun mas; llegaron á su apogeo. Kste fué para España el siglo de los Péricles y de los Médi-cis.
La Andalucía se presenta la primera por der.cho Je ce'eb.-idad. En sus fastos se leen los nombre- ilustres eternamente de Morillo, Zurbaran y Alonso Cano.
Morillo, este célebre discípulo de un maestro med a-no, de J ian Castillo, nació, seguir Palomino, en la v Ha de Pilas distante cinco leguas de Sevilla á fin sdel año de 1617: otros'biógrafos le hacen nacer en la misma Sevilla el l.° de Enero de 1618. Recibió el nombre de Bartolomé Estéban. Los cuadros que pintó en la escuela de Castillo no se hacen notar, casi todos sino por la rudeza del c lorido y poca fl xibilidad del conjunto.
Pobre y oscuro vegetaba Muriílo en Sevilla, en donde pintaba pequeños cuadro- del género y argumentos religioso!, que se vendian en la feria, y que se trasportaban á la América del Sud. En fin tuvo la buena suerte de conocer á Moya aquel Pedro de Moya, que era la gloria de Granad i y que recuerda á Van-Dyck. Desde este momento se operó un completo cambio en el estilo de Mutillo. Lleno do admiración por Van—Dick, quiso pasará Inglaterra para estudiar allí las obras de esta maestro; mas estando en Ma iril fué detenido por Velazquez, su compatriota Velazquez e 1 pintor gran se-ñ r, el favorito del Rey y del Conde-Duque, que lo tornó bajo su pr tecct in. le abrió las puertas del Escorial, y aun obtuvo para su protegido rl permito de copiar las obras del Ticiano, de Rubens y de Van-Di -k. Morillo se hizo en esta escuela un poderoso y atrevido colorista: á este talento unía el de un dibujo correcto y verdt-dern, fruto desús estudios en las academias, de las bellas estatuas antiguas. De Madrid volvió á Sevilla y allí pintó al fresco el famoso cláu-tto del conVfnto de San Francisco. Cítansedeél como sus mas beJas composiciones; la Cune -ion que adorna laCated al de Sevilla, el Santo Tomas de Villanuevaá. quien él llama su cuadro favorito, Santa Isabelete. Sevilla, Madrid. Cádiz, Grana-a y Córd ,ba poseen los m ts preciosos cuadros de M i-rillo. Murió este pintor en Sevilla en 1685 á la edad de 72 . ños. Gran colorí ta, el primero de Esp .ña, es elente pintor de historia, buen paisajista, pinto ba admirablemente las flores, los animales y la naturaleza muerta.
Entre otros cuadros del mismo pin or, se distinguí el de San Félix de Cantalicio, bella y sorpre dente compo--icion. Este pobre limosnero, cansado de pedir en v n>, vuelve úsj erra ta, triste mas r signado; el hambre le atermenta; no import ; sabe que Dios no le abandoa irá.
Eo efeot >, un ángel se aproxima, y deja caer un p n en e! ce-t Jel cenobita: otro- ánjeles que traen otros panes; y llegan por tojos lados esparc en la abundancia donde reinaba la escasez.
Citar-mos también el S. Buenaventura. Este cuadro es de una belleza ter.ibl-: su argumento está tomado de una leyenda, poco conocida. Buenaventura Juan de Fidanza, General de la orden de San Francisca, murió en León en 1274, á consecuencia de sus austeridades ascéticas. Habia sido enviado acata ciudad en calidad de Legado del Papa. Sixto IV le canonizó, y Sixto V. le colocó en el número de los mas grandes Doctores de la Igle-ia. Sus obras le htn valido el título de DoctorSera-phicus. Uno de sus escritos, y s n duda el últ mo por la fecha, par-ció de tan gran perfección á los franciscanos, que est iban convencido que el s into le había compuesto despu-s de muerto. Este es el argumento del cuadro de Murillo.
Un cadáver lívido y flaco, el verdad-ro cadáver de un religioso muerto por las austeridades y penitencias está sentado, vestido con el hábito franciscano, y se ocupa en trazar caracteres sagrados que sus ojo3 no pueden leer. Este cuadro no es el ménos buscado de Murillo; é hace nacer ese género de emoción que inspira el drama moderno,
Es también admirable su retrato radiante de géuio y de yeidad; y en fin el Niño Jesús jugando con ' la barba de un santo; el niño Jesús jugando con San José, El Jacob, una de sus mejores obras; el hijo pródigo; una Concepción y Santa Catalina.
\Continuard.']
desembarcó su carga muy averiada. El Sylph después lia sido conducido al puerto de Hong-kong por el vapor Corsair.
Al amanecer todo lo que se pudo de-cubrir del Isa-bella Roberston fué la purita de su palo mayor, habiéndo-
.	,	.	. ,	se id i á pique dicho buque ce ca dél arrecife que está á ;	-	-	,	•-
Personas, cuyas edades remudas hac.an un total de 385 -h V¿traila7e Cum-M.Hr-W Cinco hombr s (un arti- tor «n henzo, se presento como la Pnmer estrella de esa aííno	,	,	j i i •	v *	. . i pleyaaa que cr cío de sigilo un siglo y brillo cun todo so
dI1( **	,	_	I ero v cuatro i-a cars) acra rados de la misma punta del i A ^ i • i vuii . r *.	,
—Invecciones.—Se ha inventado en Francia un nuevo] ,	* agaba de! a¿„l fuef0n divisados del buque de : PRPlend” en el siglo XVII y particularm -nte en el rema-
instrumentolUmado barómetro Aneroide, fot. nado deun^,. Estados-Unido, ,f piumoulh, cuyos botes fueron á l p	,P'.Y'ytv i. jo. i t r ■
cilindro de bronce que acaba en una estremi Jad aguda y recog(;rlos. Uno el artillero salvado que poco despue- ¡ fBn el ,Slgl° XI.V* Fernijnd° González y Juan Ceci-
cenada herméticamente. La variación de la presión at-¡de v”rse e[ capitan Kelly libertado del encuentro del |//es fuer;’n J°* ?tros del artto	,	.	.	.
mosfertca se determina en esta estremidad por cierto ira-;^.,^ raandó dar á las bomba-, y conoció que se iba hun-:	Amonio del Rincón renovo en el siglo siguiente la
n.prn dp nalancas oiib Hacen púrar el índice, hal pobierno1 »•	>	■ i	■	m*.’	> i- ¡ esc*aelci española. Á su lado florecieron Juciti y Jrcdvo
mero ue palatinas que naueiigoai m ni nuc. to'ulo'i"”,dlelldo el buque, que la ultima vez que se vio a di- i p , 'n ,,	, T ,T -	J
de estos Estados ba encargado media docena para colo- M„itan fn¿en ^	v a, b-hto d.. „resumir míe ' SancJjez\ Pablo Cespedes y Juan Nunez
Carlos en el observatorio de Washington.
— Rutas para la California.—Un diario de Nueva-Or-
. ..r	.a	.	.	ración era ta cartra. uue-uunsisua en / otr cata» ue opio, i „_ _j „_____je.____:____*____■:_¿__, _ j^ndye
leans publica en su número del 12 del corriente lo que ponemos á continuación sobre las dos ru'as que se consideran mas convenientes para irá la California.
La primera es pot el,Istmo de Tehuantepec, y es como sigue:
De N. Orleans á Coatzacoalcos [en vapor]. 90 horas De Coatzacoalcos áTehuantepec ó Puerto 8.
Francisco [á caballo]............... 72 “
De Tehuantepec á S. Francisco de California (en vapor)......................... 12 dias.
En fin en el siglo XVI se fundó la escuela española.
.	*	,	=	. ■	,	¡ ivombres ilustres se presentan b-do nuestra pluma
ración era la carga, pue- consistía en 700 cajas deM.pto, | ¿	ud da pare/eS) ami yJcond,8cípulo de
,le as cuales 500 procedían de Malwa y 200 de Patna, de,	pintor y arquitecto q¿e invitó á Migue
[1] Por ejemplo, no se distinguen los colores en el espectro prismático formado por la luz que emana de las otras en estado de descomposicion.y de la madera podrida.
el buque, que la última vez que se vió á cho capitan fué en la cámara, y s-habia d- presutnir que
habia qU. dado sumergido en ella. De mucha conside- ¡ ^‘/res i!ustres 8e presentari b .jo nuestra pluma. Alonso
de Andrés
...	,	, ,	,	. j- : i uo.	pintor y arquitecto que inviió á Miguel Angel
subiendo su valor total a poco mas o menos de m dio mi- !	tuyQ e, hnnor de ser * leado por Cárlñs V. ei, ¡a
Uon de pesos. Hay esperanzas sin embargo, de poder | c„^triiefion d j pa|ao¡odel Prado y en la restauración sacar de las aguas la totalidad de cargamento, y deque ;de ]a Alhambr Valladolid, Salamanca y T. ledo poseen no sera tanto el perjuicio, pues el opto avenado no des- ¡ gus mas prei.¡M08 cuadros. Fernandez Gallego, de Salamanca, imitador de Alberto Dürer, notable por la belleza del colorido y fínuia de la ejecución. En una de sus mas bellas composiciones, colocó al niño Jesús en medio tle los doce apóstoles: y no es este sus j lo anacronismo. Los pintores de aquella época incurrían por lo general,
(1) Dice el original ingles regeveing ship, lo que traducimos por buque recaudador, debiéndose entender, nos parece, por dicha palabra los buques que por ser prohibida la introducción del opio, permanece en los vários
de su venta á los contrabandistas chinos.
MEMORIAS DE ULTRA-TUMBA.
(continua.)
Alontboissier, Julio de 1S17.
[Revisado en Diciembre de 1846.]]
Vida en Combourg.—Distribución del dia y de la noche.
A mi regreso de Brest habitaban en el castillo d« Combourg cuatro individuos de la familia, mi padre, mi madre, mi hermana y yo. Una cocinera, una doncella, dos lacayos v un cochero componían toda la zervidumbre; en un rincón de las caballerizas estaban atadas dos yeguas viejas y un perro de caza. Estos doce seres vivientes desaparecían en una vivienda en la cual estarían muy anchos cien caballeros con sus damas, sus escuderos, sus lacayos, sut palafrenes, y latrahilla de perros del rey Dagoberto.
Ningún forastero se presentaba en el castillo en el discurso del año, esceptuando algunos nobles, el marqués de Montonet y el conde de Gayón Beaufort, los cuales pedían hospitalidad cuando iban á Fans 4 pleitear en el parlamento. Regularmente solían pasar por Combourg en invierno, á caballo, con pialóla* en el arzón, armado* de un cuchillo de monte y escoltados por un lacayo, que iba á caballo también, y «I cual llevaba 4 la grupa una abultada maleta de librea.
Mi padre, cumplimentero v ceremonioso en gra-
do heroico y eminente, salia á recibirlos con la cabeza descubierta hasta la gradería, arrostrando la lluvia y el viento. Gonducíalos á las habitaciones del castillo y los hidalgos referian entonces sus campañas de Hanover, hablaban de sus asuntos de familia y hacían la historia de su pleito. Por la noche los acompañaba mi padre hasta la habitación de la reina Cristina, situada en la tone del Norte, cámara de honor en la cual habia un lecho de siete pies de ancho y otros tantos de largo, con cortinas dobles de gasa verde y seda carmesí, y sostenido por cuatro amores dorados. A la mañana siguiente, cuando bajaba yo á la gran sala y miraba por las ventanas el campo inundado, ó cubierto de escarcha, únicamente veía dos ó tres viajeros sobre la calzada solitaria del estanque, los cuales eran nuestros huéspedes, que iban cabalgando hacia Rennes.
Estos forasteros solian no estar muy al corrien te de las cosas déla vida; pero nuestra previsión I atendía á sus necesidades hasta algunas leguas mas allá del horizonte de nuestros bosques. Desde el momento en que salían del castillo volvíamos á quedar i reducidos al círculo de familia los dias de trabajo, y los domingos á la sociedad de algunos plebeyos de la ! aldea, y de los hidalgos de las inmediaciones.
Los dias de fiesta cuando hacia buen tiempo, mi madre, Lucila y yo nos dirigíamos á la parroquia por un camino campestre, que atravesaba el pequeño Mallo: cuando llovía íbamos por el detestable camino de Combourg; pero nuestro pesado enrruage no iba lirado, romo e! ligero carricoche del abate Marolles,
puertos de China como otros tantos depósitos de opto en Jte def.ct0> ^si se vtf„ vírgene3 y niños J,sus que almacenes fondeados, encargados de cobrar el precio ]|evan erl sus manos rosarios en que penden pequeñas
cruces. El noble Juan Fernandez Ximenez de Navarrete,
GACETA DE LA HABANA.
Algunas noticias sobre el pac nte que se vá á construir en Mordazo.
Habiéndonos ocupado en nuestros números qp. teriores del puente que por disposición de la Real Junta de Fomento, se vá á construir en ei pueblo de Puentes-Grandes y sitio llamado Mordazo, y de la solemnidad con que el domingo 18 del corf ente se celebró el acto de colocar la primera piedra del es-presado puente que se denominará Puente de Diego Velazquez, creemos que no desagradarán á nuestros lectores las noticias siguientes.
Vários puentes han sido construidos en diversas épocas para el paso del arroyo Mordazo en la población de Puentes-Grandes, y todos han sido arrebatados ó destruidos por las crecidas estraordinarias á que está sujeto aquel arroyo, así como el rio Almen-(lares, en ei cual desagua antes de salir de la población. El último, de madera, fué de cuajo arranado y deshecho por la terrible avenida que produjo el huracán de Octubre de 1846; y hubo que construí! uno provisional, que es en el dia el único paso de una parte á otra de aquella población. La necesidad de un puente sólido y á prueba de las crecidas en aquel punto, paso preciso de la carretera del S O., es tan evidente, que ya antes de 1846 habia
por cuatrocaba los blancos cogidos á los turcos en Hungría. Mi padre no bajaba á la parroquia mas que una vezal año, por pascuas; los demás dias oia misa en la capilla del castillo. Colocados en el banco señorial, recibíamos el incienso y las preces que se hacian enfrente dei sepulcro de mármol negro de Renato de Rohan, situado al pie del altar mayor: á esto quedan reducido? los honores del hombre: ¡algunos granos de incienso quemados ante un ataúd! Las distracciones del domingo terminaban con dia, y no eran metódicas. Durante el invierno se pasaban meses enteros sin que llamase criatura humana á las puertas de nuestra fortaleza. Si la tristeza que reinaba en los matorrales de Combourg era grande, todavía era mucho mayor la que reinaba en el castillo: al penetrar bajo aquellas bóvedas se esperi-mentaba la misma sensación que al entrar en la Cartuja de Grenoble. Cuando visité esta en 1805 atravesé un desierto que iba dilatándose á medida que yo avanzaba, el cual creí que terminaría en el monasterio; pero los jardines de la Cartuja, que estaban tocando á las paredes del convento, se hallaban mas abandonados aun que los bosques. Finalmente en el centro del monumento hallé envuelto entre los pliégues de aquellas soledades el antiguo osario de los Cenobitas, santuario desde el cual estendia su poder el silencio eterno, divinidad de aquel lugar sobre las montañas y selvas circunvecinas.
El humor insociable y taciturno de mi padre aumentaba la silenciosa calma de Combourg. En lugar de reunir su familia y sus criados en torno su-
yo, los habia dispersado, relegándolos á los diversos ángulos del castillo. Tenia su dormitorio en la torrecilla del Este, y su gabinete en la del Oeste. Los muebles de esta habitación consistían en tres sillas de baqueta y una mesa cubierta de títulos y pergaminos, Un árbol genealógico de la familia de los de Chateaubriand servia de tapiz al lienzo de pared donde estaba la chimenea, y en el hueco de la ven tañase veian armas de todas clases, desde la pistola hasta la espingola. La habitación de mi madre, situada encima de la gran sala entre las dos torrecillas estaba ensamblada y adornada con espejos de Vene-cia de dobles labores. Mi hermana habitaba un ga bínete contiguo al de mi madre. La doncella dormía léjos de sus señoras, en el cuerpo del edificio donde estábanlas torres grandes. Yo tenia mi nicho en una especie de celda aislada en lo alto de la torrecilla de la escalera que facilitaba la comunicación del patio interior con las diversas partes del castillo. Debajo de esta escalera, y en una especie de cuevas abovedadas dormían el ayuda de cámara de mi padre y los cocheros; la cocinera guarnecía la gran torre del Oeste.
Mi padre se levantaba á las cuatro de la mañana, lo mismo en verano que en invierno, y lo pri mero que hacia era dirigirse al pie de la escalera del patio interior, desde donde llamaba á su ayuda de cámara. A las cinco le servían el café, y después permanecía trabajando en su gabinete hasta el medio dia. Mi hermana y mi madre se desayunaban en sus respectivas habitaciones á las ocho de la maña
na. Yo no tenia hora fija para levantarme, ñipara el desayuno; hacia como que estudiaba en ro¡ cuarto hasta el medio dia; pero en realidad no hacia nada la mayor parte del tiempo.
A las once y media se tocaba á comer, y nos sentábamos á la mesa á las doce en punto. La gran sala servia á la vez de comedor y de salón de recibo: comiamos y cenábamos en el estremo del Este, y cuando se levantaba la mesa, íbamos á colocarnos al estremo opuesto ante una enorme chimenea. Esto habitación tenia artesonado de madera, estaba pintada de blanco mate , y adornada de antiguos retratos de familia desde el reinado de Francisco I, hasta el de Luis XIV; entre estos retratos llamaban la atención los de Condé y Turenne; encima de la chimenea habia un cuadro que representaba á Héctor muerto por Aquiles al pié de los muros de Troya.
Después de comer permanecía reunida la familia hasta las dos, á cuya hora, si era en el verano, se divertía mi padre en pencar, ó salir á dar una vuelta por los jardines, estendiendo sus paseos á la distan cia del vuelo de un capón; si era en invierno o en otoño, se iba de caza, y mi madre ?e retiraba áVaca pilla, permanecía algunas horas haciendo oración.
Esta capilla era un oratorio sombrío adornad con magníficos cuadros de los mejores pintores. que nadie creería hallar en un castillo feudal situado en el fondjde ia Bretaña. Actualmente tengo en m> P° der una santa familia de la Albania, pintada en c° bre, y cuyo cuadro, que fué sacado de la capil a, * |lo único que me queda de Combourg. *