*•
* t
\ ®e	*• ca"* c*1Ie da Acost* níim. 75 en los
3502 « 51 re, en que lia sido justipreciada, con la obligación <lc re.tn.iir en d visoria al contado la demaeí» que resultare después de cubierto el haber que la toque. Y la representa clon del ftr. Ib Pedro Nolasco Sanche*/toma la casa ca lie de Acorta nuin. 74, por los 3407 9 2* reales en que h si o. tasada, en los mismos términos que ha ofrecido la re
renda Da. Dolor« 8	r___3
Por disposición del Escmo. Sr. Capitán General, con lu consulta del Illmo. Sr. Auditor de Guerra, y por ante D. Lo renxo de Larrazábal, se ha seña'ado para el cuarto pregón remate de un sitio compuesto de 74 caballerías de tierra ubi cedo en el partido de Guamutas, con sus dos solares que le son anexos, «1 dia ¿5 de Febrero entrante y dos siguientes hábiles, si hay quien quiera hacer postura ocurra el dia designado b antes á Ja escribanía de Guerra del actuario á instruirse, Hibana Enero S'7de 1849.	R—3
Ha dispuesto el Sr. Teniente de Gobernador de la ciudad de Jaruco, con la consulta del asesor titular y por ante D. Jo eó de la Cruz y Velasco, á consecuencia de la testamentaría de D. José López Alonzo, se anuncie al público por tres nít meros consecutivos de la Gaceta oñeial de la Habana, laadju dleacio 1 propuesta ¡ or la viuda albacea, de todos bienes con el rebajo de la décima parte de su tasación; consistiendo dichos bienes en un sitio de una caballería de tierra, ubicado en el partido del Aguacate, con fábricas, cercas y demas anexidades^ esclavos de diferentes sexos y edades, 2 yuntas de bueyes, una vaca, una novilla, 2 yeguas, 20 gallinas, un gallo y varios muebles, tasado todo en 3909 $ 4 reales: psra si hay quien quiera mejorarla ocurra dentro de quinto dia á verifi cario.	R—2
p^or ^ecreto del Sr. Alcalde mayor segundo y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, á consecuencia de la testamenta nade D. Manuel de León Rodríguez, está mandado se anuncie al público por tres números de la Gaceta oficial, la pro-posic on que hace el Escmo. Sr. D. Manuel Pastor al lote de tierra que le cupo al menor D Manuel María de León Rodríguez, ubicado en el partido de la Nueva-Paz, por el valor que hoy resulta de autos, que es el de 5934 $ 44 rs. en esta forma: paga todas las responsabilidades que tenga el menor, reconoce los 800 y mas pesos que corresponden á la viuda si b por 100 miéntraa viva, y á su muerte si no es mayor sigue el reconocimiento á su favor, y si lo es se le entrega. El resto lo reconoce á favor de dicho menor también al 6 por {00, á pagadlos en los tres casos, con hipoteca no de esas tierras socamente, sino otras de gran valor con lis mayores garantías, o eh fine « urbana abonando el censo por mesadas para mas comodidad á la subsistencia del menor. Y á ñu de que si hay quien mejore dicha proposición, ocu ra á la escribanía del actuario dentro de tercero dia después del último anuncio. R-2 Por auto proveído por el Sr. D. Antonio de Valenzuela y Pizarro, del consejo de S. M., su Magistrado en la Real Audiencia Pretorial y Juez del juzgado general de bienes de di funtos, sala tercera ce la misma, ante el Ldo. D. Miguel F. de Porlo. en la testamentaría de D. José García, so ha designado la mañana del 10 del actual para el remate en el local de dicha Real Audiencia, del negrito criol o nombrado Jo>é Ri oardo, eorao de 6 años de edad, sano y avaluado en 170$: á fin de que el quiera hacerle postura ocurra a la escribanía de catnara del actuario y lugar señalado.	R—2
Por auto prov- ido por el Escmo. Sr. Capitán General, con la consulta del Illmo. Sr. Auditor de Guerra, y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, en Ja testamentaría del Sr. D. Juan Muñoz, se ha señalado el dia 12 de este mea y dos mas siguientes hábiles para el remate de un cafetal titulado Armonía en el partido del Guayabal, compuesto de 7 caballerías de tierra, con sus fabricas, cercas, árboles, animales, 15 negros de dotación de ambos sexos y demas utensilios necesarios, re* tasado en 35476 $ 5i rs.	R—2
Por disposición del Sr. Teniente de Gobernador de la ciudad deJaruco, y por ante D. José de la Cruz y Velasco, á consecuencia de las diligencias promovidas por D. Manue« Fernandez Polvorosa contra D. Manuel Rodríguez Montesinos en cobro de pesos, se remata el 11 del corriente en el lugar y a la hora d<? costumbre, una negra de dicho Rodríguez, tasada en 160 $.	R—2
DE OFICIO.
Por disposición del Escmo. Sr. I tendente General de ejército, y por ante el Ldo. D. Marceliinode Alio, se ha señalado lajuntade almonedas del dia 10 del corriente para los remates siguientes:—Treinta caballerías de tierra en Bahía* Honda tasadas en 3600 $ —Un potrero en el Calvario de 54 caballerías de tierra, titulado li Chorrera, en 4743 $ 1 real —Una caballería de tierra en dan Antonio, en 1000 $ —Un sitio en Yumurí, de 64 caballerías de tierra, con sus fábricas y siembras en6075 $ —Un potrero titulado la Paciencia, compuesto de 20 caballerías, tasado en 25304 $ 2 rs.—16000 varas cuadradas con varias fábricas en el pueblo de San Cristóbal, tasadas en 1245 $ 2r9.: dan 1125 en esta forma: 500 $ al contado y el resto en 2 oños por iguales partes.—32878 varas de terreno en San Cristóbal y una caballería mas, tasado todo en 1426 $: dan 1375 en esta forma: 750 al contado y el resto en dos años.	R *—O
Ha dispuesto el Escmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor tercero, y por ante el Br. D Felipe Fornari, se anuncie al públi o estar e dando los pre iones de la ley n un potrero compuesto de 8 caballerías de tier ra situado en la jurisdicción de Jaruco de la propiedad de D. Regino Cápiro.	R •—O
Por decreto del Escmo. Sr. Intendente, consultado por el Sr. asesor del ramo, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se manda dar los pregones de la ley á los negros Julián y Bonifacio criollos, Doiores conga y Carica ganga, correspondientes á los bienes del Teniente Coronel D. Miguel María Pita.	R *—O
Por disposición del Escmo. Sr. Conde de Villanueva, Intendente de Ejército &.c, y consulta del Sr. asesor gene ral, y por ante el Ldo. D. M rcelino de Alio, está señalada la junta del dia 10 del corriente para el remate de las asisten cías de los militares que enferman en el pueblo de Batabanó; y se anuncia al público para que el que quiera hacer proposi eidn ocurra á la escribanía del ramo á instruirse ¡i t—O Por disposición del Escmo. Sr. Conde de Vil ¡anueva, Grande de España, Intendente de Ejército &,c. con consalta del Sr. Asesor general, y por ante el Ldo. D. Maree lino de Alio, está señalada la junta de almonedas del dia 10 del corriente para el remate de un terreno realengo situado al Norte de la zanja Real, en la manzana 79, compuesto de 923« varas planas, linda al N. con la orilla del mar, al E. con casa de Da. Antonia Hernández, al S. con la calzada de San Lázaro y al O. con posesión de D. Hilario Landeta. Y se anuncia a públieo para que elquo quiera hicer postura ocurra á la escribanía á instruirse.	R 1 — O
Por disposición del Sr. Alcalde de segunda elección de la villa de Guanabacoa, y por ante el Ldo. D. Francisco Valdes Mendoza, en los autos testamentarios de D. Pablo Hernández y D? Agustina Jorge, se han señalado los dias 12, ¡3 y 14 del corriente para el r«?mate de una estancia compuesta de 1| caballería d* tierra situada en Peñalver, la cual está tasada en 1370 $.	R 3—0
tendrá efecto en el estudio del Sr. Asesor á las 10 de la mañana del 13 del comente.	C—2
En los aüios de concurso de Da. Mariana Franquiz de Alfaro, ha dispuesto el Sr. Contador general de Ejército, cor la consulta del Sr. Asesor general de Hacienda, y por ante e! Ldo. D. Marcelino de Alio, se verifique una junta de todos los acreedores de la mencionada Alfaro el dia 12 del corriente á las 11 de la mañana en el estudio del referido Sr. asesor, con objeto de que acuerden lo que les convenga en el estado del juicio, apercibidos los que no asistan de que estarán y pasarán por el acuerdo de la mayoría.	C—2
DE OFICIO.
Por auto proveído por el Sr. Teniente de Gobernador del puerto del Mariel, con consulta del asesor titular, y por ante D. José C. Valdes y D. Julián Sánchez testigosde asistencia que actúan por enfermedad del escribano, se ha declarado intestado el fal ecimiento de I)a. María García, y por sus herederos á los que según derecho deban sucederle, á I03 cuales se manda convocar por 3 números consecutivos de la Gaceta, para que dentro de 9 dias después del último anuncio se presenten en dicho juzgado por conducto de la escribanía con los documentos necesarios á deducir el que les asista. C *—O A consecuencia de las diligencias formadas para averiguar el autor de un tiro disparado en el pueblo de Guanajay en 27 le Diciembre último de que resultó herido el moreno JoséM? González (á) Giciaco, ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador del puerto del Mariel, con la consulta del asesor titular, y por ante D. José C. Valdes y D. Julián Sánchez, testigos de asistencia nombrados por enfermedad del escribano, se convoquen las personas que puedan dar razón del hecho y su autor, á fin de que dentro de nueve dias se presenten en dicho juz gado á ser examinados según corresponda. C *—O
A consecuencia de las diligencias formadas por el suicidio del negro Feliciano lucumí de la dotación del ingenio San Juan
as herederos á jos que Conforme á derecho deban serío, é I -s que se convocan para que ocurran dentro de 10 dias á de lucir el que les asista.	C 2—1
A consecuencia de los autos promovidos por D. Vicente González Nuez y D. José Sabater, haciendo cesión de bienes .i sus acreedores, se ha dispuesto por el Escmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor cuarto y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, se cite á estos para una junta que tendrá efecto el dia 8 del corriente á ias once de su mañana en el estudio del Sr. consultor, con el fin de nombrar síndico, apercibidos de que el tribunal lo nombrará de oficio si no concurriesen.	C 3—I
A consecuencia de I s diligenci as promovidas por el teniente D. Ramón Lubian haciendo cesión de bienes en favo: de sus acreedores, ha dispuesto el Escmo. Sr. Capitán General con consulta del linio. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de Larrazabal, en providencia de 3 del corriente, que se convoque á una jnnlade todo9 los acreedores del citado Lubian, que tendrá efecto en el estudio del indicado linio. Sr. Auditor el día 10 de este mesá las 11 de su mañana.	C *—I
Por disposición del Escmo. Sr. Gobernador político, cor. Inconsulta del Sr. Alcalde mayor segundo D. Meliton Baler.-átegui, y por ante el Br. D. Felipe Fornari, se citad todo-ios herederos y acreedores de D. Francisco Isidro Ramos pacuna junta que ha de tener efecto en el despache ds dicho Sr. consultor, situado en la calle del Ob spo núm. 37, a las 12 del dia 15 del que cursa, apercibidos los que faltaren de que estarán v pasarán por lo míe acuerden los asistentes. G *—I
CONVOCATORIAS.
Alcaldía ordinaria de primera elección de la Habana.— Habana y Febrero 3 de 1849.—Ignorándose el paradero de D. José Yanes, acreedorde D. Francisc .» Martinez por la cantidad de 380 $, según entredicho mandado poner por el Sr. Alcalde ordinario primero en 23 de Noviembre de 1837, cítesele por 3 números consecutivos de la Gaceta de la Habana, para que comparezca en la audiencii posterior al último a-nuncio en esta alcaldía á espresar si D. Francisco Martinez y Aruca, natural del pueblo del Guatao, y vecino del Cano, soltero y labrador, no es su deudor, apercibido por la falta de comparendo de declararse que dicho Martinez Aruca no debe á Y «nes cantidad alguna y no ser el que sufre el entredicho de que se hace mención.—Villalba	C—3
A consecuencia de las diligencias promovidas por el Sub reniente D. Gregorio Martínez sobre acordar el mejor modo de satisfacer á sus acreedores, hi dispuesto el Escmo. ár. Capitán General, con consulta del Illmo. ¿Sr. Auditor de Guerra, y por ante D. Lorenzo do Larrazábal, quo por medi* de la Gaceta oficial on 3 números consecutivos fe convoquen á dichos acreedores para una junta que se ha de celebrar en el estudio de su Sría- lllma. el «lia 5 de Fe rero próximo entrante d las 1J de su mañana, á fin de que instruidos de la solicitud del deudor deliberen lo que mas estimen conveniente. Habana y Enero 31 de 1849	C — 3
Alcaldía mayor tercera de la Habana y su jurisdicción. Habana y Enero 3 do 1849.—Hágase saber á D. Domingo Berta en tres números de la Gaceta oficial y Diario de la Ma riña, que dentro de 24 horas nombre perito que en anión del corredor mayor de lonja, hagan la tasación de los 4 caballos quo le fueron embargados á instancia de D. Juan Antonio Gómez, en el concepto de que si no lo verifica se procederá á dicha tasación por solo el corredor mayor, rematándose en seguida para el pago de ío que adeuda al espresado Gómez. —-bosch.	C—3
Por decreto proveído por el Escmo. Sr. Gobernador Su perior Civil, consultado por el Sr. Alcalde mayor tercero y por ante D. Juan de Entralgo. á consecuencia de ¡a testamentaría concursada de D. José Ignacio Regayferos, se ha dispuesto se citen á todos los acreedores pava una junta que
de Dios, ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador del puerto del Mariel, con la consulta del asesor titular, y por ante D. D. José O. Valdes y D. Julián Sánchez, se convoquen las personas que puedan dar razón de la causa que impulsara el fallecimiento del negro Feliciano lucumí, para que dentro de sesto dia se presenten en dicho juzgado a ser examinados según se tenga por conveniente.	C * O
A consecuencia de las diligencias formadas para averiguar el autor dei hurto de un buey del cafetai Dulf de D. Antonio Bustamante partido cíe la Puerta de la Güira, ha dispuesto el ir. Teniente Gobernador del Mariel, con la consulta del asesor titular, v por ante I03 de asistencia D. Julián Sánchez y D. José C. Valdes, se convoquen las personas que puedan dar razón de dicho buey color josco que tira á prieto, así como de la persona en cuyo poderse encuentre, á fin de que dentro de y«rsto dia se presenten en dicha cabecera á ser examinados según se tenga por conveniente.	G *“~0
Por disposicon del Escmo. Sr. Subdelegado de la Real Renta de Correos, con la consulta del Sr. Alcalde mayor primero y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, se cita, llama y emplaza por segu ida vez á D. José Hernández, administrador que fue de la estafeta de Puentes-Grandes, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel publica de esta c udad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por desfalcos á dicha Renta; cierto de que si lo hiciere se le oirá y administrará justicia con arreglo á derecho, y do lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, incurso en las penas de la ley, haciéndosele las notificaciones en los estrados de la audiencia, parándole todo perjuicio. C *—O Ha dispuesto el Sr. Teniente de Gobernador de Jaruco, con la consulta del asesor titular, y por ante D. Joso de la Cruz y Velasco, consecuente á oficio del Teniente de Gobernador de Bavamo, se convoque por 3 números consecutivos de la Ga ceta oficial á D. Franci co Mena, para que dentro de ^quinto dia se presente en el juzgado á un acto de justicia. G ~0 Por disposición del Sr- Alcalde mayor primero D. Ramón Padilla, y por ante D. Joaquín Ti ujillo, á consecuencia de las diligencias criminales formadas sobre averiguar el autor ó autores que en la noche del 21 del uie3 próximo pasado desjarretaron una vaca color bermeja cnoila de la estancia de D. Juan Vega, ubicada en el partido de Arroyo-Naranjo, y una yegua mora de la estancia que posee D. Miguel Me-dero en el mismo partido; está mandado se convoque por medio de los periódicos de esta ciudad en tres números consecutivos á las personas que puedan dar razón del hecho, para que ocurran ante dicho Sr. Alcalde mayor a manifestarlo.
C *—O
Por auto proveído por el Sr. D. Antonio de Valenzuela Pizarro, Magistrado de la Real Audiencia Pr. to-ial y Juez del juzgado general de bienes de difuntos, ante el Ldo. D. MiguefF. de Porto, en la testamentaría de D. Juan Segiade y Castro, está prevenido que por tres impresos consecutivos se cite á D. Francisco Mencio y D. Luis Blamo, para que comparezcan en la escribanía de cámara de dicho juzgado a evacuar las respuestas que se le han mondado dar. C * O Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor primero D. Ramón Padilla, y por ante D. Francisco de Castro, a consecuencia de la causa formada para averiguar quien fuese el negro que hirió al pardo libre Gavino Esperón, está mandado que en3 '■•úmeros consecutivos de la caceta oficial se cite á !a3 personas que puedan dar razón del referido negro, para que comparezcan en el juzgado por conducto de la escribanía á ser examinados por los particulares oportunos; cuyo hecho tuvo lugar entre 10 y 11 de la mañana dol dia 27 de Enero próximo pasado, en la calle del Sol, cuadra que la cruzan tas de a Habana y Compo9tela.	G * O
Por auto del Escmo Sr. Capitán General, consultado por el Illmo. Sr. Auditor de gumía y por ante D. Lorenzo de L.ar-razahal, se manda citar por medio de la Gaceta oficial en o números consecutivos al teniente de infantería D. Bernabé Mancebo, á fin de que comparezca en la escribanía de guerra dentro de tercero dia después del último anuncio, a instruirse de una providencia que le concierne. C * O
A consecuencia de los autos criminales seguidos contra D. Miguei y D. Lorenzo Sánchez por portación el primero de un cuchillo de punta, se h 1 dispuesto por el Escmo. Sr. Gobernador Militar de la plaza, con consulta del Sr. Asesor del propio juzgado, y porante D. Lorenzo de Larrazajja!, se haga saber por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos al citado D. Miguel Sánchez ocurra á la escribanía de guerra á satisfacer la suma de 106 $ 24 rs. que im portan las cortas de aquel espediente, las cuales ha sido condenado á satisfacer.	.9 *.	^
Por auto del Escmo. Sr. Intendente de ejercito, proveído con la consulta del Sr. Asesor general y por ante el Ldo.
D. Marcelino de Alio, en los autos del concurso de Da. Pastora Perez de Sánchez, se ha señalado el dia 8 del corriente á las 11 de su mañana para una junta de todos los acreedores, á fin de que instruidos del resultado de la última zafra, acuerden lo que tengan por «lonveniente; la cual ha de tener eficto en el estudio de dicho Sr. Asesor, calle de Aguiar núrn. 106.
C 2—0
P, r disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa, con la consulta del asesor titular y por ante el Ldo. D. Joaquín Lescauo, en la causa criminal que se sigue sobre el hurto que hicieron á la morena María de Regla Bolaños, de varias piezas de ropa que tenia en un baúl, con escalamiento, está mandado se convoquen por tres números consecutivos de.la Gaceta oficial, á las personas que sean sabedoras del suceso y sus autores, para que dentro de quinto dia se presenten en el juzgado á manifestarlo. C 2 O Por auto del Escmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor primero y por ame D. Gabriel Ramírez, á consecuencia de las diligencias formadas sobre el alzamiento de D. Domingo Berta, está mandado se le cite en tres números consecutivos para que comparezca en el juzgado por conducto del actuario dentro de tercero dia á ser examinado según se tenga por conveniente; convocándose igual mente á todos sus acreedores para que el dia 9 del corriente á las 11 de su mañana, asistan á una junta que debe tener luga.
el estudio del Sr. Asesor, llevando los documentos d • sus respectivos créditos para que acuerden lo conveniente a cerca délo que deba hacerse respecto de Ia9 existencias que se d een pertenecer al predicho Berta, con apercibimiento al primero de declarársele alzado, y á los demas de que el juzgado proveerá de oficio la realización de aquellos efectos y demas que haya lugar.	U 2 O
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor primero D. Ramón Padilla, y por ante D. Francisco de Castro, está mandado que por tres número^ consecutivos de la Gaceta se cite, llame y emplace por segunda vez a! negro libre Felipe Díaz para qu.i en el término de nueve dias se presente á guardar arresto en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por heridas al de su clase y condición Andrés Ber/.on, apercibido en su defecto de declarársele incurso en las penas de la ley.	C g—O
A consecuencia de la causa criminal formada para averiguar el autor ó autore'de la herida inferida al negro Nicolás de Cárdenas de que le resultó la muerte, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor segundo y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, se convoquen por la Gaceta oficial en tres números consecutivos á las personas que puedan dar razón del hecho
C 3—0
INSOLVENTES.
Por auto proveído por el Escmo. Sr. Gobernador político, con la cónsul*a del Sr. Alcaide mayor segundo, y por ante D. Francisco Pimentel, se ha declarado intestado el fallecimienio de Valentín de Armas y María di la Soledad García, y por
NOTICIAS
ESPAÑA.
Madrid 2 L de Diciembre.
Tenemos á 1*,,vista una carta de Viena, escrita por persona acreditada y bien instruida, llana de curiosos pormenores sobre el estado presente de la nación austríaca. De ellos deducimos que la revolución ha quedado allí completamente vencida, confusos y derrotados sus vicio.
promotores, y avergonzados y arrepentidos lo que se dejaron llevar de sus halagos y piomesas. La única dificultad grave con que tiene que luchar aquel gobierno es la cuestión húngara, por el empeño del nueve emperador en resolverla por medios pacíficos y conciliatorios. Los Magyares. sordos á toda consideración humana y racional, se obstinan en sus antiguas demandas y preparan gtandes medi js de defensa tanto en Pesrh como en todas las otras ciudades importantes del reino. Para incomo. dar los progresos de las tropas austriaeas, han cometido la barbaridad de airninary quemar las aldeas y pueblos pequeños que rodean los grandes centros déla población. Se decía en Viena que los principales caudillos de la revolución estaban decididos á proclamar la república en el caso de que el emperador no accediese á sus pretensiones. Si asi llega á verificarse, la Hungría sará invadida por cuatros puntos distintos de la frontera, ocupados ya por otros tantos ejércitos respetables. Una vez conquistado el reino, dejará de serlo, y se amalgamará con el Austria, dividiéndose en provincias, y perdiendo sus in-memotiales privilegios; resultado que será muy grato á todas las naciones slavas, pero deplorable á los ojos de los que respetan las tradiciones y el sello característico impreso á la nacionalidad por el curso de los siglos y el heroísmo de los antepasados. Pero quien tendrá qne responder ante el mundo de esta catástrofe, será el espíritu de la anarquía y demagogia que ha logrado insinuarse en uno de los mas antiguos y respetables cuerpos aristocráticos de Europa. En cuanto á la situación de Viena, se mejoraba de dia en dia, gracias á la ilustrada y firme administración del principe W indisgraelz. Este ilustre gefe goza alili de Inmensa popularidad; y tales la confianza que inspira á los vieneses, que habiendo empezado á susurrarse el térmiuo próximo del estado de sitio los comerciantes han dirigido una representación al principe, suplicándole que lo mantenga todavía hasta la resolución de la cuestión de Hungría. A estos estremos conducen el abuso de los que escudan con prelestos su ambición, sus eseesos. Viena prefiere como es natural el régimen ba jo el cual las fábricas trabajan, el comercio prospera, las tiendas se abren , y los hombres de bien viven seguros y tranquilos á la tiranía de los estudiantes armados de las reuniones secretas y del proletarismo metido a legislador.
CE. H."\
FRANCIA.
Verdad es que muehos hablan de ¡dependencia: pe' ro aun cuando hubiese diez millones de hombres que abrigasen ese mismo pensamiento, estamos seguros de no hallar dos acordes sobre los medios de adquirirla, y podemos comparar con verdad la Italia á un enfermo abrumado por la fiebre, que se vuelve sin cesar de un lado á otro en busca de un alivio que huye de é1.
Solo Dios pued en su ciernen* ia, aplicar remedio á tantos males. Pidámosle, pues, humildemente que disipe las tinieblas que rodean á la humanidad y haga brillar su luz en los corazones. Ahora vosotros estáis haciendo nuevas leyes, y por nuestra parte, "las meditamos también para la felicidad de las buenas poblaciones. Con la ayuda de Dios, bastaráel exacto cumplimiento de estas leye.‘,	(_C.de U)
VENEZUELA.
Tenemos noticias de este pais por el bergantín “E-lizabeth Fullon” que salió de Puerto Cabello el 28 del mes pasado. Como lo esperábamos estas noticias, no es-tan de acuerdo con las que nos trajo, dos dias ántes el vapor ingles “Dee.” cuya relación anunciaba la derrota de laescuadra'del General Paez. La carta siguiente que encon tramos en un diario americano esplica lo que ha habido, y como ella coincide del todo con lo poco que nuestro corresponsal nos dice sobre el particular, la insertamos sin ninguna reflexión proponiéndonos volver á tocar luego los asuntos de e»te pais.
Puerto Cabello 18 de Diciembre de 1848.—“Ayer por la mañana fondeó en este puerto una goleta procedente de la barra de Maracaibo con noticias muy vagas sobre el encuentro que, setlecia habia tenido lagar el 13 del corriente en Ba jo Seco, entre la escuadra del Gobierno y la de Paez, batiéndose esta última con tal denuedo, que en el calor de la acción destruyó una barca y dos goletas desu proptalínea; viéndose luego obligada ¿abandonarlas á la escuadra enemiga. La escuadra del Gobierno, en, las tres horas que duró el furibundo ataque de las fuerzas de Paez, fue casi destruida y puesta fuera de ser-E1 vapor “Libertador” [antes Augusta de Nueva
La separación del Austria del parlamento de Francfort ha abierto una nueva faz á la políliea alemana.
El Barón Von Gagesn lia tomado las riendas del Gobierno en Francfort en lugar de Mr. M. Scliemerling. El parlamento lia resuelto, dicen, tener un emperador pata la Alemania; el Austria juzgaba esto propio para consolidar su podei; pero las cosas han cambiado de rumbo, y la Prusia adquiere el ascendiente. Tal situación ha despertado los temores y esperanzas de la Baviera, y de les pequeños principados de Alemania, que miran con aversión á la Prusia.
—Los daneses tienen actualmente 6000 hombres en la isla de Alsen, que son 4000 masque los permitidos por los artículos de la tregua de los siete meses. El Rey de Dinamarca ha protestado contra la violación de ese artículo del tratado por el gobierno unido de Scbleswig Hola-tein y contra el uso de su nombre por aquella administración. Parece que las hostilidades entre los daneses y los alemanes son mas grandes hoy que nunca.
—El general Cavaignacfue nombrado unáriiinente por su sección para la comisión encargada de la reforma del ejército. En un discurso que pronunció recomendó la economía en los gastos y la necesidad de una reducción en las fuerzas militares.
—Dícese que Mr. Marrast ha indicado a! presidente de la república lo peligroso que seria dilatar la existencia de la Asamblea mas allá del mes de Abril ó Mayo. Júzgase que la mayoría de ella sostendrá esta medida; la cual se empeña en alejar la oposición.
— Ei Papa ha aceptado, según se dice, la invitación á visitar á París hecha por el presidente de la república, pero no irá allí hasta Mayo.
—El gobierno francés ha hecho varios nombramientos diplomáticos que todavía no han transpirado. Dos de los antiguos diplomáticos de Luis Felipe, Mr. de Bour-gueney y otro ocuparán ai los puestos.	(Trad.j
ÑAPOLES.
Orleans] se dice que fué enteramente destruido. Según una carta dirigida por su capitán, el Sr. Gillet á Mr. John Macwhirler Cónsul de S. M Británica en Puerto-Cabello, parece sin embargo que las averias podrán repararse.
HONDURAS Y GUATEMALA.
Según la Gaceta de Belizede 28 del pasado, habian ocurrido en Saloma algunos movimientos insurreccionales, y todo el pais incluso Guatemala, estaba en un estado de alarma general. Las noticias que llegaban del interior eran poco satisfactoria*. En Honduras habia habido un cambio de gobierno. El señor Bustillo quedaba de gobernador de Omoa.	[tí. de' tí.]
tos solo lo verificaton después de uri combate que duró ceréa de 5 Horas, y quedar bl navio completamente destrozado en su casco y arboladura, teniendo 4 ofiriales muertas. 3 her dos y 58 muertos y 62 heridos de las res-tantes clases de la tripulación. La bandera del San A7-colas no fué arriada por ningún e-pañol, y solo cuando Martin Alvarez, ya desarmado y herido, tuvo que abandonar su puesto, fué cuando el teniente ingles Berry 10 ejecutó.
La tripulación del navio Capitán y su comodoro Nelson, no sin grandes sacrificios, alcanzaron en esta memorable jomada tanta honra y prez; este buque, ademas de sus considerables averías, tuvo un sargento mayor de marinos, un guardia malina y 22 hombres muertos, el comodoro Nelsoncontuso y el primer contramaestre, un guardia marina y 53 hombres heridos; entre es tor últimos solo están inclusos los que lo fueron malamente, de los cuales murieron muehos de las resultas. El San Nicolás, ya marinado, se prendió fuego m dos ocasiones y fué necesaria toda la actividad, inteligencia y admirable disciplina de los ingleses para que este buque no fuese víctima de las voraces llamas.
Aunque en los estados insertos en la defensa del general Córdoba, leida por el brigadier Apodaca ante e| consejo de guerra de generales, consta que solo ascendieron á 127 el número de muertos y heridos que tuvo el San Nicolás, pero por las relaciones del enemigo, formadas sobre el campo de batalla y que ti-nen cierto carácter de veracidad, aparecen llegaron á 144 los muertos y á 59 los heridos, montando ámbas partidas reunidas a 204 hombres fuera de combate; este número parece mas verosímil que el primero, pues el fuego sostenido que hicieron contra este buque los enemigos en los dos primeros tercios del combat-, y después el que á toca penóles recibió de.dos navios tan bien manejados como lo fueron el Escelente y el Capitán, y finalm nte el abordaje con el último, lo hacen muy probable. Lo que al parecer corrobora mas y mas esta as rcion, es que terminantemente el fi-cal de la causa que se formó para esc lar -cer los hechos de esta desgraciada acción, dice que el acto del abordaje, el San Nicolás no tenia gente sobro cubierta, por haber sido toda mu rta ó heiida, quedando solo en ella su comandante.
Los ing esas notan, y á mi modo de ver con mucha razón, que las pérdidas del personal y destrozo del material, en esta encarnizada acción no fueron proporcionales, ni ála pólvora y municiones que se consumieron en ella ni á la distancia á que se batieron la generalidad de los que lo verificaron: en efecto, el navio Capitán gastó 146 quintales de pólvora, 170 el CuIIoden, 180 el Bien-heim y el Principe Jorge 197; este último también tuvo inomentos de batirse con el San Nicolás. El primero de estos buques habiendo acabado con todas sus balas rasas y inetr illa, correspondientes á sus carroñadas del calibre de a 32, suplió la falta de estas municiones, metiendo encada tito tre-balas de á nueve, lo cual á tan corta distancia, levantando grandes é innumerables astilla*/ s, debió ser origen de una espantosa carnicería.
[Continuará.]
CIENCIAS LITERATURA Y AMENIDADES
MADRID 22 DE DICIEMBRE.
DOCUMENTO NUM. 1. °
Narración de la parte, que tuvo el navio San Nicolás de Bari de porte de 80 cañones, al mando de la real armada D. Tomás Gera/dino, en el combate de 14 de Febrero de 1797, entre la escuadra española á las órdenes del teniente general D. José de Córdoba y Ramos, y la inglesa á las del vice-admirante sir John .Ten is.
[Continua.]
MEMORIAS DE ULTRA-TUMBA.
Dieppe Setiembre de 1812.
[Revisado en Junio de 1841).
Vacaciones de Cotnbourg— Vida en un castillo de provincia — Costumbresfeudales—Los habitantes de Combourt
Pero en cambio Cotnbourg era rico en derechos feudales de diversas especies; los unos determinaban cierto» cánones ó censos para ciertas concesiones, ó se fijaban en los usos, hijos del antigno órden político; los otro» no teman otro origen al parecer, que las di-ver» tone».
Mt padre procuró restablecer alguno de los últimos para prevenir la prescripción y cuando se hallaba toda la familia reunida nos entregábamos á estas fiestas gótica»; la» tres principale» eran el salto de los pescadores, la quintana (especie de circo con un pilar en medio I, y una feria llamada la .dnget'ina. Los lugare-Kuj' calsado» coa sus correspondientes zuecos, y hom brea de una Francia que ya no existe, contemplaban loa juego» de una Francia que había dejado de existir.
Al vencedor se le daba un premio y al vencido se le imponía una multa.
La Quintana conservaba la tradición de los torneos y tenia alguna relación á no dudarlo, con el antiguo servicio militar feudal. Ducange la describe per-fcclamente (voce Quintana). Las multas debían pagarse en moneda antigua de cobre, desde el valor de dos carneros de oro hasta la corona de 25 sueldos parisienses.
La feria llamada de la Jingevina se verificaba en la pradera del estanque el 4 de Setiembre, dia de mi cumpleaños. L03 vasallos tenían obligación de tomar las armas y venían al castillo á enarbolar la bandera de su señor; de aquí iban á la feria á establecer el órden v proteger la exacción de la alcabala que correspondía á los condes de Cotnbourg por cada cabeza de ganado y que venia á ser una especie de derecho de regalía. Durante la feria habia mesa abierta en mi casa y tres noches de baile/ los amos danzaban en la sala grande v la orquesta se componía de un músico que rascaba el violin: los vasallos en el patio verde y al gangoso sonido de una guitarra. Ademas se cantaba, se daban vivas y se disparaban arcabuzazos. Este estrépito se mezclaba con los relinchos y balidos del ganado de la feria: las gentes vagaban porlosbos que y los jardines, y una v.z al año cuando menos,
El 8 de Diciembre habiéndose presentado á Pió IX en Gaeta el consejo de Estado del reino de Nápoles, S. S. res|iondió en los términos siguientes á la arenga del presidente:
Recibo con mucha gratitud los testimonios de afectuosa adhesión del consejo de Estado del solo reino de Italia que aun da el ejemplo del órden y de la legalidad, cosas que son hermanas, por decirlo así, y que marchan siempre juntas.
Ruego á Dios que, en medio déla efervescencia de las pasiones,conservéis estos dos principios, sin los que no hay esperanza. Bendigo con toda la efusión de mi co-razoná los miembros del Consejo de Estado. ¡Quiera Dios queasistaq sin cesar con su energía y con su valor á un rey bueno y piadoso que se ha mostrado tan lleno de celo por el bien del país!
Hemos recibido aquí la hospitalidad, y hemos visto prevenidos todos nuestros deseos cuando tan léjos estaba de nuestro pensamiento el tener necesidad de un asilo.
se veia en Combourg algo que se asemejaba al regocijo.
Infiérese de aquí que es preciso que yo haya tenido en mi vida posiciones asaz estrañas para haber asistido á las carreras de la Quintana y á la proc a-macion de los derechos del hombre; para haber visto la milicia plebeya de una aldea de Bretaña y la guardia nacional de Francia: el estandarte de los señores de Combourg y la bandera de la revolución. He sido en cierto modo el último testigo de las costumbres feudales.
Las únicas visitas que se recibían en el castillo eran de los habitantes de la aldea y de la nobleza de las cercanías: aquellas gentes honradas fueron mis primeros amigos. Nuestra vanidad suele dar regularmente demasiada importancia al papel que representa mos en el mundo. El plebeyo de París se rie del de una ciudad pequeña: el noble de la corte se burla del noble de provincia; el hombre conocido desdeña al que vive en la oscuridad sin tener en cuenta que el tiempo hace igual y estricta justicia á sus pretensiones, y que tod >s son igualmente indiferentes ó ridículos pa ra las generaciones venideras.
El habitante principal de ia aldea era un tal Mr. Potelet, antiguo capitán de navio de la compañía de las Indias, el cual nos contaba magníficas historias de Pondichery. Mi padre tenia vehementes deseos de t¡-
Tan luego como el Escelente, rebasó de la amara de estribor del San Nicolás, el navio Capitán ciñó el viento por bavor, á fin de evitar unabordaje con el Escelente, y en el acto de la orzada echó aquel por la banda su mastelero de velacho; en estas críticas circunstancias, destrozada la rueda del timón, las velas, la mayor parte de sus jarcias y caballería de labor, con el Blenkcim por la proa, y el maltratadísimo CuIIoden por la popa, no le quedaba al intrépido Nelson otro partido que tomar, mas que abordar al San Nicolás; al efecto, como esperimen-tado en los combates de mar, volvió de nuevo á romper un luego vivísimo contra este último con el fin de apagar sua fuegos altos, y despejar de defensores sus cubiertas, que estaba situado por la amara de bavor del Capitán, á ménos de veinte varas; aquel, á pesar de su mal estado contestó al ataque de este, con una decisión y valor verdaderamente español según frase emitida por autores ingleses; cuando á Nelson le pareció ocasión oportuna, hizo meter de golpe la caña á estribor, y viniendo repentinamente la proa á barlovento, introdujo su férvida de bavor por el jardín de estribor del navio abordado, y la covadera por entre los obenques del palo de mesana: el primer teniente Berry del Capitán, fue el primero que subió al San Nicolás por las cadenas de la mesa de guarnición de mesana, dirigiendo sus esfuerzos á subir á la tordilla, con el trozo de abordaje que tenia á sus órdenes; en este último sitio detuvo por algún tiempo la entrada en ella á los enemigos, elgrana-derode marina déla tercera compañía del noveno batallón, Martin Alvarez, que tal vez ara el único que habia sobrevivido en tan riesgoso puesto después de la desigual batalla sostenida contra el Escelente y el Capitán-, este esforzado español digno de eterna memoria, luego que los enemigos principiaron á ocuparla, cerró inmediatamente con un oficial inglés que, aunque no podemos asegurarlo, tenemos algunos indicios fuese el sargento mayor de marinos Guillermo Norris y atravesándolo con su espada de pecho ¿espalda lo clavó contra el mampa-ron de un camarote, al denodado Alvarez no le fué |>o-sible, á pesar de sus esfuerzos que hizo, desasir su espada introducida en la madera [tan descomunal fué la estocada], y estando en este empeño, cayeron sobre él los enemigos con sable en mano, hiriéndolo en la cabeza, y á pesar de herida de tanta consideración y de estar circunvalado de enemigos, con atrevida resolución, se abrió paso por medio de ellos logrando salvarse con veloz salto tirándose desde la toldilla al alcazaT. Al mismo tiempo que la toldilla era el teatro de las hazañas de Alvarez, en el alcázar se representaban otras no ménos interesantes; en el momento de abordarse ambos buques	-
los soldados del regimiento 69 con su teniente Pearson . a(lHe!formidable guerrero a la cabeza.
. .	0	,	,	1	1 1 c	-> -r. 1 I	H. r» oálo ra a ra naetnn trotomn J nn
GLORIAS DE ESPAÑA.
7’riunfar después de morir.
(Finaliza.)
Ill
Apéaos habian salido de Valencia I09 últimos gine-tes que formaban la retaguardia de la espedicion; cuando en aquella campiña, al parecer tan silenciosa, resonó de improviso un clamor espantoso, producido por las es-clamaciones ¡Allah, Allah! con qne los infieles se animaban al combate. Al mismo tiempo y como si saliese de la misma tierra, apareció al frente y por los costados del camino una multitud de moros, que sedientos de sangre y contamto con un triunfo seguro, iban á precipilarse sobre lo* crisiianos con aquella impetuosa rubia de ¡a fiera que se avelanza sobre su presa. Al estrépito del campo, responde entonces otra no mér.os horrible vec ria en lo alto de las murallas de Valencia, que aparecen de improviso coronadas con dobles hileras de infieles, no ménos resueltos que los de la campiña, con los que indudablemente estaban en combinación.
Detuviéronse simultáneamente todos los caballeros y soldados cristianos, no porque titubeasen en avanzar, pues allí bien sabían no habia mas recurso que marchar adelante; sino para agruparse al rededor de las prendas queridas que iban custodiando, y concentrar sus esfuerzos para abrirse paso por el punto mas débil. Furiosos al ver convenidas en certidumbre las sospechas que tenían de aquella infame traición, acometieron á los enemigos con furor indecible, cruzando por una granizada de flechas que por todas partes los envolvía y derribando sus terribles golpes á los primeros que osaron resistir. Esparcieron el espanto y la muerte en las primeras filas de los infieles; pero ustos eran tantos y cerraban de tal modo el paso, que los caballeros cristianos hubieron de replegarse al rededor de doña Jimena y de su séquito, resueltos á morir á su vista defendiéndola, ántes que presenciar los ultrages y cautiverio que los enemigos les preparaban.
Precisamente cuando el desaliento empezaba á cundir en las filas de los cristianos y cuando esperaban ya la última y decisiva acometida de los enemigos, vióse á estos retroceder de improviso como horrorizados, empujarse unos á otros con la mayor c infusión, atropellándose con desorden y huyendo cual si los persiguiese alguna visión aterradora.
—¡El Cid/ ¡el Cid! clamaban los moros, huyendo y señalándose unos á otros un caballero que se acercaba lentamente sobre su caballo, escoltado y acompañado por los valientes guerreros, de cuyas filas de improviso habia salido.
Era efectivamente el Cid, sobre su caballo Babieca, cuyo ardor costaba trabajo refrenar. El Cid con su tizona en la mano, con su escudo en que campeaba la divisa ondeada, bien conocida de la morisma, con su capellina labrada en la cabeza, y con todos los arreos, en fin, con que acostumbraba presentarse en las batallas.
Indecible fué el espanto que esta aparición causó en los musulmanes: el ángel esterminador de que hablan sus tradiciones no hubiera producido en ellos mas aterrador efecto. Unos se creyeron buenamente que el Cid iiabia vuelto á resucitar psra perseguirlos todavía, otros, los mas avisados, y el mismo rey Bucar, se figuraron que todo aquello era una estratagema de los crisiianos, y que estos habian fingido la muerte del Cid, para infundir a-1 lento á los moros y atacarlos después de improviso con
á la cabeza, entraron en la cámara alta del San Nicolás por su jardin, cuyas ventanas habian sido rotas por un soldado del mismo regimiento, siendo por este punto, por el cual, poco después seguido de mas gente, entró el valiente Nelson en el navio abordado; las puertas de la cámara alta de este estaban ceriadas y defendidas por algunos oficiales españoles, armados con espadas y pistolas, al fin consiguieron los enemigos forzarlas, y rompiendo simultáneamente un vivísimo fuego de fusilería los del 69, cayó mortalmente herido en tan cruenta refriega el valiente Geraldino, comandante del Nicolás, siendo las últimas palabras que articuló este insigne va-ron, honor de la marina española, y de su patria la opulenta Jerez de la Frontera, ordenar á sus compañeros de armas que continuasen el fuego y no se rindiesen, y es-
wAm
maám
rarle su plato á la cabeza, porque al referirlas apoyaba los codos sobre la mesa. Después de Mr. Potelet venia el terceniste de tabacos Mr. Launay de La Bi-llardiere, padre de familia que contaba una docena de hijos como Jacobo, nueve hijas y tres varones: el mas joven de estos, David, era mi compañero en los juegos de la infancia (\). Al bueno de Mr. Launay se le antojó echarla de noble en 1789: que época tan 0-portuna fué á escoger! Su casa estaba llena de regocijo y de deudas. El senescal Gebert, el fiscal Petit; el recaudador Gorvaisier y el capellán Charmel eran las personas que constituían la sociedad de Combourg. No he encontrado en Atenas personages de mayor celebridad.
MM. del Petit-Bois, de Chateau-d’ Assie, de Tintenias y otro ú otros dos hidalgos venían los domingos á oir misa á la parroquia y se quedaban después á comer con el señor del castillo. La familia con la cual teníamos mas íntimas relaciones era la de Tre mandau: esta familia constaba del marido, de su mu-ger que era muy hermosa, de una hermana natural y de una porción de hijos: habitaba en una especie de quinta que no tenia mas distintivo de nobleza que un palomar. LosTremandau viven aun. Mas prudentes ó mas dichosos que yo, no han perdido aun de vista
[1] He vueltoá encontrará mi amigo David: diré cuando y como —(Nota de Ginebra, 1832).
En esta persuasión trataron de no ser victimas del engaño, pues estando vivo el GiJ, era indudable que habia de salir triunfante, y retirándose con precipitación de-jaron franco y espedito el paso á aquel reducido escuadren que llegó salvo y ttiunfante hasta las fronteras de Castilla.
Muerto Ruy Díaz de Vivar, y cuando según lo espresa* mente prevenido en su testamento, eta preciso abandonar a Valencia, Gil Diaz y los otros deudos del célebre conquis" tador, acordaron que éste saliese de Valencia, no ten<h" do é inerte sobre un fúnebre ataúd, sino erguido y arrogante sobre su caballo de batalla, en el cual habia entrado en triunfo en la rendida ciudad. Para esto, por una d» aquellas inspiraciones que dejan de ser eslravagantes cuando un éxito dichoso y providencial las justifica,«o* marón el cadáver del Cid, maravillosamente fresco y con-
----
mmm
las torres del castillo que yo abandoné hace treinta a-ños: su método de vida en la actualidad es el mismo que seguían cuando iba yo á comer con ellos dos »«* ces por semana; nunca han salido de aquel puerto,»1 cual no volveré yo mas. Por espacio de mucho tiempo han estado dudando si el hombre de quien oían hablar era el caballerito. El cura de Combourg, ó sea el abate Servin, cuyos sermones he oido muchas veces, ha mostrado la misma incredulidad: el buen señor n® ha podido persuadirse de que el travieso chicuelo, camarada ,je |og aldeanos, fuese el defensor de la religión; al {in acabó por creerlo y me ha citado en s“s sermones después de haberme tenido en sus rodi »-¿Me reconocerian hoy bajo lo¡> disfraces del tiemp ’ aquellas dignas y honradas gentes, á quienes s® r presenta mi imagen desnuda de toda idea estran»^ que me están viendo tal como era era en mi inta"rja v en mi juventud? Estoy seguro de que me T precisado á decirles mi nombre antea que mam e» sen deseos de estrecharme en sus brazos.	,
He llegado á persuadirme de que llevo la °
gracia á mis amigos. Un guarda^bosque llamado
que se habia unido á mi fué muerto por un ca ^ furtivo. Este asesinato me causó una impresw traordinaria. ¿Que estraño misterio encierra e r ficio humano? ¿Por qué han de consistir el c > ^ mas horrible y la gloria mas grande en verter gre del hombre?