fiapaia española Jesusa, que salió de Manila el 23 de t>i-ciembre p*fa Cádia con un caígauicntu Je tab. co par*, ni estiasfabricas,suf.ió un fuerte temporal cerca de Ba-tabia; por lo cual tuvo que echar gran pane de la carga a| anua, y habiéndose tumbado, toé abandonada por su tripulación, que se salvó en las lanchas, h .hiendo llega-jo toda á dicho puerto de Batabia.
Idem 28 dr ídem.
Como verán nuf stros lectores por los partes y correspondencias que á continuación insertamos la partida je revoltosos que había aparecido, en Motril se ha desbandado, huyendo los «nos y presentándose los otros. i,as iropas los perseguían sin descanso y los somatenes de los pueblos li-s inteiceptsban el paso. He aqui los progresos que pueden prometerse los revolucionarios, y el amparo quesus fechorías encuentran en el país.
__De todas las provincias de Bspufia recibimos cartas
en las que nos dan la satisfactoria noticia de que el cielo se ha dignado conceder á los campos abundantes y benéficas lluvias que lian llegado todavía á tiempo de asegurar la próxima cosecha. Anoche y toda esta mañana liemos disfrutado nuevamente en Madrid de este apetecido
bien'	.....
__El gobierno ha puesto nuevamente a disposición de
la junta de culto y clero 1.060,000 reales con destino á cubrir las obligaciones del mismo por el año próximo pasado.
__Con el triste motivo de la muerte del rey de los Pai-
ses-B jos Guillermo II, se ha servido mandar S. M. que )a corte se vista de luto durante quince dias, ocho rigoroso y siete le alivio, debieudo principiar hoy 28 del eor-rient“.
—Parece que SS. MM. van á pasarla primavera en su deliciosa posesión de Aranjuez. Ayer salió el aposentador general de Palacio con el objeto de preparar las habitaciones de las reales personas.
Idem 30 de Ídem.
El señor Foronda, que desempeñaba en comí-ion 1. gefatura política de Valencia; ha sido relevado de su en cargo y deberá encontrarse en esta corte dentro de muy pocos dias.
—Ha llegado á esta córte el señor duque de Glucks-berg.
Eli onda 16 dt Marzo.
Exterminadas las facciones que osaron presentarse en esta provincia, seguimos por ahora con tranquilidad y de consiguiente nada diré á Vds. de política.
Se va á proceder á la quinta, que se efectuará acatando debidamente las disposiciones de las autoridades.
Ayer pasaron por esta los restos mortales de don Francisco Tabeo de Calomarde, que se hallaba enterrado enTolosade Francia desde 19 de Julio de 1842. Según el encargado de con lucir el cádaver; será depositado en la villa de Oloa, provincia de Aiagon, en la cua poseía algunos bienes.
Gerona 21 de Marzo
El 17 del actual dieron la diputación provincial y el ayuntamiento de esta capital un espléndido banquete al señtr marques del Duero, al que asistieron los general les de división señores MalaAiós y Lersun li, los brigadieres Montero y Basalmy gran porción de gefes y oficiales de ambas armas, asi como el Uustrisimo señor obispo, señor Intendente, gefe político y demas autoridades, haciendo los honores de la recepción y déla mesa el señor gefe político de aquella provincia con la finura y amabilidad que le distinguen.
Ha salido con dirección á Barcelona el valiente mariscal Lersundi.
Nada se sabe hoy de la facción; lo qne da á entender que se habrá dirigido hácia la alta montaña ó que se habrá dispersados para evitar la activa persecución que estaba sufriendo estos dias.
Ya se van viendo los resultados que produce el bando del Escmo. Sr. capitán general y no se pasa un dia sin que se presenten facciosos íi indulto; pue* quieren aprovechar el plazoque en el mismo se le concede.
Ei domingo por la mañana salió el Escmo. señor capitán general con bu escolta de esta ciudad: ejecutándolo al mismo tiempo pero en distinta dirección laco-lumna de Berga que también teniamos en esta.
— Pirineos orientales 21 de Marzo.—El 19 llegaron á Figueras 4,000 hombres bajo las órdenes del Escmo. señor capitán general don Manuel déla Concha; el mis no dia dividió las fuerzas en seis columnas, las cuales se escalonaron desde Masanet hasta San Lorenzo de la Muga. El 20 al amanecer, emprendieron la marcha hacia la montaña aumenadraoon dos columnas procedentes de Camprodon; en Albañas de la Muua encontraron á los carlistas en número de 500 ho ubres, al momento se rompió el fuego y los carlistas fueron arrojados en el territorio francés por la pa te de San Lorenzo de Oer-dans. Los facciosos no quisieron rendir las armas por lo que resultó una ludia con las trojas frane sas, quedando algunos presos, que mañana serán conducidos á Perptñan. No se que providencia tomarán las autoridades en vista délo sucedido.
Por cartas que t»nemos de Villanueva y Geltrus, sabemos que Posas está ya fuera de peligro.
Las cartas y periódicos que nos ha traído el correo de hoy de Valencia y Andalucía nada traen de notable. En las demas provicias del reino no ocurre tampoco nada de particular.
Manresa 20 de Marzo.
Con la mayor satisfacción participo á vds. que esta tarde haen>rado la columna de Solsona que manda el joven coronel Sr. Solano, trayendo 22 prisioneros cogidos en el término de Caslollfells á su venida para esta p -blacion; la acción según me la han referido pasó del modo siguiente. Al llegar la columna al referid i término tuvo aviso su gefe de que en aquellas inmediaciones se hallaba una partida facciosas de uno* cuarenta hombres mandada por el cabecilla Carcañar. En el momento tomo las disposiciones oportunas á fin de cortar al enemigo la retirada: en efecto estas fueion coronadas por un éxito feliz, á la primera descarga el enemigo lleno de la mayor consternación emprendió la fuga tirándose por un barranco con objeto de ganar un bosque cercano, único medio de salvación cosa que na pudo conseguir por impedírselo el comandante de San Marcial Sr. Mondeli y el ayudanto del Sr. Solano, Sr. Escalante; causándoles la pérdida de 10 muertos vistos y 22 prisioneros.
Cetrera 22 de Marzo.
Se acaba de saber que la columna del Sr. brigadier Pons tuvo ayer un encuentro con la facción mandada por Forcadell, Tristany, Vosco y otros causándola 12 muertos, 22 heridos, 18 presentados y varios prisieneros entre e.tos no espitan. Por nuestra parte solo tenem «8 que la-meniar la pérdida de un soldado muerto y otios seis heridos.
Desde esta mañana muy temprano está lloviendo y aunque no con abundancia viene peifeetamente para el campo, pites estaba bastante mal.
Villamayor 24 de Marzo.
El Sr. coronel Batlle después de esperar en el pueblo déla Roca inúltilmentaa los cabeci 1 s Plañe, Lalderea, Almenar: y Caragol.se dirigió á Ametlla donde trabó un reñido combate con la faocion, po riéndola en completa derrota y causándoles 6 muertos, 11 heridos que el enemigo se llevó acue*tas y que indudablemente habrían Caído en manos de nuestros leales á no haberse ptes-n-lado de improviso á su espalda el cabecilla Altimiras, no teniendo mas recursos ei coronel B itlleque defenderse en una casa de campo inmediata, con el puñado de valientes que mandaba. Los facciosos intentaron varias ve ces asaltar y prender fuego á la cusa, pero nuestros bizarros, aunque sin un cartucho, y muchos sin bayoneta en sus fusiles, abrieron de improviso la casa y se arrojaron con denuedo sobre la facción, burlándola completamente.
Palamús 22 de Marzo.
La mayor parte de los jóvenes que de las poblaciones inmediatas se habían reunido al cabecilla Ameiller cuando verificó su última intentona, han regrasado á sus casas. Anteayer se presentaron 6á este comandante de aranas, y hoy lo ha verificado otro. Solo que lan divagando por estos alrededores unos 18 ó 20 que la noche pasada estuvieron en Calonje.
Cádiz 31 de Marzo.
El Nacional publica ayer estensos pormenores del horroroso temporal que sufrió la fragata Colon en los dias 4 y 5 de Enero, y otros documentos que le ha dirigido desde Batavia don Francisco Sánchez del Arco, uno de los desterrados políticos que iban á Manila en dicho buque.
El temporal empezó á sentirse á los 18 grados y 14 minutos de latitud Sury á los 105 y 27 de longitud orien-tnl con arreglo al meridiano de Cádiz, hallándose la fra-C-'taá unas 300 leguas de Nueva Holanda y á cosa de 400 del estrecho de Bali, después de haber corrido des-desu salida de este puetto 12.117 millas.
El buque perdió primero una gávia el huracán rompió luego los masteleros de gavia y sobremesana, arran-
la canoa del lado izquierdo, desarboló por segunda v«z los masteleros de gavia y de mesana y el de velacho PSftió los nudos del timón arrastrando en pos de sí las bitácoras, rempió el palo de trinquete, destrozando en su B*ida toda la obra muerta, desmanteló el palo may or
al ras de la cubierta^ quebró ¡a daña fiel titnotl, s# llevó
el bote de estribor, loa gallineros, barihdillas y escale-^ ras de toldill»;y puso en una palabra, á la embarcación •n peligro de z zobrar, habiendo sido preciso picar la bomba porespscio de muchas horas. El capitán la tripulación y los presos dieron pruebas durante el conflicto de mucho valor y serenidad, habiendo resultado seis heridos y ocho contusos, todos los cnales estaban curados ó casi curados, escepto un marinero que ofrecía sumo cuidado.
El 22 de Enero ancló la Colon en la rada de Batavia donde se supo la pérdida de la ftagaia española Jesusa. En Batavia no hay cónsul español, pero casualmente estaba de paso al i el Sr. D. Antonio Maria Segovia, nuestro cónsul en Singapore, que pasó á bordo del buque al dia siguiente.
Idem 2 de Abril.
Hemos recibido ayer los periódicos de Cataluña correspondientes á dos correos. Nos traen la noticia de una acción muy ventajosa en la cual ha quedado derrotada y deshecha una facción demasde,300 hombres. Há-blase t-.mbieu, pero vagamente, de haberse pasado 150 facciosos al brigadier Pons. Es indudable, que la situación del Principado ha mejorado mucho de algunos dias á esta parte.
—Las noticias de Cataluña son e te correo satisfactorias.
El Fomento del dia 24 inserta varios partes oficiales de los cuales resulta que el oap'tan general en combinación con várias columnas había hecho, con éxito feliz un movimiento contra las facciones deSerraty Pianademur.t que en fuerza de mas de 300 hombres se sostenían á la izquierda del Pluvia apoyados en las asperezas del Pirineo. El resultado fué la derrota délos rebeldes que se vieron obligados, en gran parte, á entrar en Francia.
“Con posterioridad, (dice el Sr. Mata y Alós gefe de'E. M.) se ha sabido que las tropas francesas que á consecuencia de aviso anticiparlo estaban en la mayor vigilancia han hecho fuego contra los rebeldes, haciendo prisionero é internando mas de noventa hombres, recogiendo sus armas. Las tropas campan esta noche en el Pirineo y mañana se Jará otra barida por si algunos facciosos lograsen penetrar nuevamente en España.
“Pitdiendo ademas añadirle que la deserción en las filas enemigas cunde de un modo portentoso y en igual proporción el desaliento de los rebeldes, que ha llegado « tal punto que reuniJas todas las facciones de esta provincia y algunas Je la de Barcelona en número de unos 800 hmnbresy cien caballos en Amer, á causa de la marcha de. todas las columuas al Pirineo, no se lia atrevido Marztl á hacer frente á una sola columna, pues el ronel Santiago con la de su mando los ha arrojado hoy
dan jra pocos ejrtfiptarés do Itt lindísima polka habailefa •■La Matilde” y de la interésanos canción ¡Mar en Medio!, qüe tan grande aceptación han tenido entre las pia-n stás de la Habana. Pata cuando se acaben, está ya pedida á Madrid una nueva remesa, a«í como de la magnifica colección de walses titulada ¡Un año de mi vida/— Nuestras lectoras hallarán esta música en la librería “La Minerva,” calle de la Muralla, y en el despacho de “La Prensa,” calle de la Amargura, frente á San Agustín, á los precios siguientes:—La Matilde, polka habanera, á dos pesetas sencillas.—¡! 1/ar en medio! canción á tros pe setas sencillas. Un año de mi vida’, en tres pesos y medio los veinte y ocho walsra, y tomando 3uelta una tanda de siete walses, un peso cada', tanda.
— Guanabacoa.—Se nos asegura que la mayor parte de las casas de la villa están tomadas para la presente temporada, lo que nos hace creer que esie año se disfrutará allí el recreo que en otros tiempos llevaba á Guanabacoa la concurrencia que busca fuera de la c pital el fresco de la espansiun.
—Obra importante.—Se¿un sabernos ya está enteramente concluido el Puente de Bailen en la vpcina Matanzas, conocido por Puente de San Juan. La Real Junta de Fomento al acoidar la reconstrucción de esta obra, dispuso que en conmemoración del digno y benemérito general Castaño*, recordase uno de los hechos mas gloriosos de nuestra historia moderna. Las dos lápidas f.r bticadas a! intento, son obra del entendido y hábil marmolista Sr. Perez, y en ellas se leen las palabras siguientes:
„Reinado de Isabel II.
„Se principió su con-truccion ,,En el Gobierno del Conde je Lucen?.:
,,Y concluyó en el del Conde de Alcoy Con fondos de la Junta de Fomento Y bajo la dirección Del Cuerpo de Ingenieros
AÑO DE 1849.
La otra dice asi:
Puonte de Bailen En memoria
De acción de armas tan gloriosa y del general
D. Francisco Javier Castaños
Que la mandó,
Después Duque de este nombre.
maniobrar, agotando todos loa íecufaos dol arttí jara Salvar el buque y con él sus apreciables vidas. No habifa espectador que tío se lastimase al observar semejante situación.
Es digno de toda publicidad, un heroico hecho marítimo sucedido en el bergantín. No teniendo mas que dos anclas amarradas á dos cadenas, se rompió una de estas, y corno chispa eléctrica vióse al instante descolgarse por la proa á dos marineros que luchando con la tempestad tuvieron la suerte de enlazar la punta que se hahia enredado á la otra cadena, consiguiendo asi que no faltase este auxilio, lo cual aseguró mas al buque alejando el peligro que le amenazrba.
El comandante imptovisó ve as para, en el caso de faltar las amarras, ensayar si podía salir del puerto, operación difícil y de duáo*o éxito: en todo probó queden Pedro de Tineo es un digno oficial de la marina española.
Doloroso era observar todo lo que pasaba dentro y fuera de la Isla, y ¡,qué diré del destacamento del Rey! Situado en el punto de donde procedía la tempestad, mas bajo que los demas [en el Bok-Oaus] y siendo juguete de los elementos tuvo que buscar un asilo donde poder guarecerse, cosa harto difícil, porque las olas de! mar lo bañaban todo. En semejante siruacion pasamos cuarenta y cuatro hora*, situación tanto mas horrorosa cuanto se vetan los peligros y era punto ménos que imposible socorrer á nad ie.
Merece una mención honrosa el valor y serenidad del gefe militar, su E. M. comandante y oficiales de la guarnición, empleados de todas clases, tropa y presidio, que acometidos de tres enemigos poderosos, el huracán, el mar y los grandes sacudimientos seguidos de la tierra, nada omitieron para busetr los medio« de socorrer á los que se veian en mayor nece-idad de auxilios: todos son dignos de la soberana con-ideracion, porque las 44 horas del temporal harán época en esta isla.
Terminadas tan deplorables escenas se dispuso por la Autoridad militar dar gracias al Todopoderoso, por habernos libertado de los males que nos amenazaban. Celebróse al efecto una Misa solemne V se cantó un Te-Deum, en el que como buenos cristianos elevamos nuestros votos de gratitud al Cielo. El comandante y tr -pulacion del Jasson hicieron también en medio del conflicto promesas religiosas que han cumplido ya.
Idem 1 de Abril.
A úlrima hora del 22 dice el Ijocumotor de Barcelona que se daba por cierto el fallecimiento de aquel señor obispo, que el dia anterior había sido atacado de unaci-
$C vende Una fcasitít de manipostería y t"j«, cótt
I	cuartos y iodos atls menesteres, a 3 cuadras de la plaza do Vapor y á dos de la iglesia de JVcola-; uroduen í I* de «iquiler, y puede darse en 1400$ ibres ua*a a I vended««: en
II	sastrería que está bajo la casa n. 21, calle del Teniente-Rey
taran raz.n.	3
Se veinte el alambique de la calzada de Vives ntí-«ner > 62 c «n la finca ó ain ella por no poderlo asistir su dueño >or filta de salud, y el fibricame de este mismo se compromete á ensoñar el oficio al que lo comprare, ó b'en quedarse a salario según los tratos qu' tuvieren.	3
Se vende la casa del jardín riel Tulipán en el Cerro, acabada de construir, con 6 cuartos, baño y servidumbre. En la misma darán razón.	4
Si consideramos oportuna la mejora de que nos ocupamos, debida al celo de la Real Junta, y por ella m«iy I dente apoplético.
—Escriben de Málaga.
El Sr. Ordoñez, gefe político de esta provincia, ha
VENTA DE ESCLAVOS.
Se vende un negro jóven, sano y siu tachas, buen calesero y buen cocinero, en 500$ libres para el vendedo-; ca. He de Agui «r n. 16.	i
Se venden dos negritos de ambos sexos, el varón de 12 añoa, y propio pira cuanto quieran aplicarlo, por su mucha viveza, y la hembra de6 añ«>3, también sumamente dis-«ue8ta: calle de San Nicolás n. 160, entre la Estrella y la Ma-loja.	2
Se vende nna negra jóveu y de buena presencia, sana y sin tachas, con principios de batea y Bervicial a la malo, en 450$ libres para el vendedor: calle de la Obrapta n. 95, Jarán razón.	_	—
Se venden 2 mulatas de bonit i presencio, generales -tnel servicio de mano y limpieza de c sa y mas que regularas costureras, en 400$ libres cada una, jóvenes, sanas y sin tachas: un mulatico de pelo de i3 a 14 años, propio para lo que quieran aplicarlo: un negro general zapatero de hombre y Je muger de los rías largos en su oficio: 2 negras costureras, una de eías lava v plancnn: dos negras recien paridas propias tara crianderas y se venden con loa hijos ó «iti ello?; y 6 ne-■;raa jóvenes de campo unas con otras á 400$ por ser de muy buena prescrc a: calle de Santa Bárbara n. 3 se verán y trata-án.	2
•Se vende una negrita de 5 A 6 años, de muy bnuita figura: crlle nueva de Sao Isidro n. 5.	2
Se vende una negra como de 30 años, excelente lavandera, oían hadora y cocinera, ágil para cuant > quieran aplicar1«: calle de Bernuza n. 100.	2
Sejvende un negrito de 10 á 11 años, muy humilde, ágil y a propósito para cualquier oficio que lo destinen: en la misma cara tratarán de sn ajuste: calle de! So! n. 33.	2
Se vende tut negrito de edad de 6 eño* muy ln-teligentr; y otro de 14 meses: calle de S. Ignacio n. 59.	3
Se veuile nna negra criolla ó se alquila, escelente para el manejo de niños y el aseo «le una casa, regular lavandera, planehauora y cocinera, entiende de costura, sana y sin tachas, en 550$ libres y se alquila en 10$ al mes: c.lle del Empedrado n. 78.	3
Se vende un negro criollo como de 30 años, de o-ficio calesero, zapatero de muger y regular cocinero; sano y sin tachas, en 550$ libres para el vendedor: calle cerrada de Santa Ciaron. 26.	4
mismo de aquel pueblo sin que el a dor de sus soldad os I acreedora á esta corporación al mas sincero agradecí- ¡ haya podido alcanzarlos en su precipitada fuga”	| miento de los vecinos de Matanzas; no es ménos «ligua
ERRATA.—En la Gaceta de ayer, 3.“ plana, 2. ^ lumna, 8.“ línea, dice 1.® de Junio, léase 1.® de
columna
Abril.
A lemas de estas noticias satisfactorias leemos en el ¡ de aplauso la reminiscencia que en este momento se | sido trasladado á la de Valencia. Fomento la siguiente.	¡consagra á un personaje cuyo nombre repetirá con ««rgu-
“Hoy ha llegado un labrador de la parte de Urg-1, j lio la posteridad, quien asegura que anteayer 21, se presentaron ai Sr. brt- j Tampoco debemos dejar de recomendar como inny gailier Pon* en Agramunt, una partida de facciosos de ¡ bello y acabarlo tudo el iraliajo de la* lápidas, porque en unos 150 hombres, la mayor ptrtearmados y otros sin él so ve uno prueba mas, de la habilidad y buen gusto armas, solicitando servir á sus órdenes y en la brigada J del.artista Sr. Petez. que él tan dignamente manda para lo cual pedían armas j s que no las tenían. Si bien p >r las circunstancias con ¡ ————■— que se refiere esto hecho, y por la persona que lo ha referido, parece que ha de ser cierto, procediendo en este punto con suma escrupulosidad, debemos manifestar que no se harecibido noticia alguna oficial acerca de este suceso. Mañana deberemos saber si es ó no exacto”
(Pop. Nacionales.)
GACETA DE LA HABANA.
CRONICA SANITARIA DEL MES DE ABRIL.
Labronquitis simple, aunque en muchos casos intensa, la fiebre catarral, la intermitente y la angina be-nigua, que fueron las enfermedades predominantes eu toda la isla durante el me3 de Marzo, han continuado 6¡é ídolo en el «le Abril, permaneciendo estacion)ria3 la disenteria y la diarrea.
No han dej«do de ser frecuentes en dicho período, loscasos de p ouresía, y pulmonít, terminando mas de a mitad de los de esta última por la muerte.
Ei cuanto á las erupciones la varicela, ó china, sigua sm mayor desarrollo en esta ciudad y en alguno que otro punto de la isla; habiendo ocurtido seis de viruela en el distrito de C«tba y dos de vatiolina, ó viruela de os vacunados, en esta capital.
La coqueluche, ó tos ferina, sigue lim itada, lanto aquí comoen oirás partes, á un corta número de casos.
Llama la"atencton el d8 los de 'ético, ya espontaneo, ya infantil, ya traumático, que se han presentado en toda la isla durante ese periodo habiendo sido mas de la mita«! mortales.
Habana 7 de Mayo de 1849.
De nuestro Boletiu de ayer tarde.
Por la fragata española Hermosa Valenciana que entró ayer tarde procedente de Cádiz con 33 dias de navegación hemos recibido periódicos deMa. dritl hasta el 30 de Marzo y del punto de su salida hasta el 3 de Abril; y como por los vapores de los Estados-Unidos se han recibido en esta plaza las mismas fechas de Madrid, nos limitaremos por ahora á tomar de los periódicos de Cádiz las noticias que contienen y que insertamos á continuación.
ESPAÑA.
DE ANIMALES
ANIVERSARIO DE MORATIN.
Cádiz 24 de Marzo.
Del Ferrol escriben el 8 lo siguiente.
“Ha llegado orden del gobierno para que el navio Soberano y la fragata Cristina se habiliten inmediatamente para salir á la mar y tomen víveres para hacer via-ge, y esta semana próxima deben ya estar corrientes ambos buques. Parece que se destinan también á la espedi-cion de Italia.
„	Idem 29 de Ídem
La correspondencia de Manila llegada por el Istmo nos anuncia que la fragata Manila procedente de esta ciudad de donde salió con noventa y tantos presos políticos, y « ñire ellos el Sr. Escosura (don Narciso) llegó felizmente á aquella plaza el 20 de Enero con 138dias de una navegación feliz; en la cual no liabia muerto, no habia enfermado persona alguna, ni habia ocurrido la menor desgracia.
La fragata Colon, que á consecuencia de un fuerte temporal arribó desarbolada á Batavia, según anunció el otro dia nuestro colega el Nacional, permanecía aun en aquel punto para remediar su avería, y se creía que los presos ó desterrados políticos que iban en ella serian trasladados en otros buques á Manila.
—La corbeta de guerra Ferro'ana, que salió untes de ayer de este puetto, va destinada á Alicante, donde debe recibir órdenes del gobierno. Se cree que de allí pase á Gaeta.
Idem 30 de idem.
TEMPORAL EN LAS ISLAS CHAFARINAS.
A las di« z de la noche del dia 10 del presente mes,
HABANA 9 DE MAYO.
Alecciones astronómicas.—Sale el sol á las 5 h 26' de la mañana—Se turne á las 6 h. 34 de la tarde.
Parado los cuerpos «le la gu»rnicioii.—Gefe de dia el teniente cjtonei D. Manuel Matía de Haro.
De semana—Escribano, D. Francisco de Castro. Facultativos—En la Habana. Ores. D. Edu'rdo Lr-lauri y D. Gonzalo Jorrtn.
Idem en los barrios d«« Guadalupe y Peñalver.—
Ldos O. Francisco de Paula Zarza y D. Pedro Galis y Mt-nendez-
Idem eu los barrios de Jesús María y Chavez. —
L«los. D. Francisco de P. Morado y D. Tomas Lazo de la V> ga.
"3 Idem en los barrios de Colon y.San 1 .Azaro.—Ldos. D. Joaquín Larrua y D. Francisco Mueces.
De llene licencia.—Diputado en el presente mes.—E¡ Sr. D. Julián Alfonzo.
De Maternidad.—Diputado en el presente mes—El Sr. D Domingo de Sterling Heredia.
Diputadas «1« ídem.— Las Sras. marquesa de la Real Proclamación y doña Pilar Chacón de Justiniani.
Médico.— 41 Ur. i). José «le la Luz Hernández.
Abasto—Diputadosen el presente mes.**Mercado de Cris tina.—El Sr. «ion Joaquín de Peñalver y Sánchez.— En el d. SantoCristo. El Sr. D, Manuel González del Vulle..— En el de Tacón.—El Sr. I). Francisco Valdesy Herrera.—En el rastro de ganado mayor.—El Sr. D- Fernando de Peralta.— En el rastro de ganado menor.—E Escmo. Sr.Condede O Reilly.
Inspector do actas—El Sv. D. Jos«: Antonio de Galar-ragi.
Vacuna.—Hoy á las once de la mañana se ad«ninis-tra el virus en la Sala Capitular y mañana á lamismo hoia en la sacristía de la iglesia de Guadalupe.
Bnsura.—Hoy recogen los carros las de las cabe« de E á O.
Se vende una hermo-a arri. de millas con un her.
inoso caballa de guia y sus 4 escoteros habilitados de lie todo, la mayor paite de ellos de 7 cuartas de alzada y ejerciia. dos en los tiros de azúcar: calle cerrada de Sta. Clara n. 12.
Se vende un caballo moro de 7 etiart s, sano y sin resabios, por su ajuste: en esta imprenta impondrán. 2 Se rende en 5 onzas de oro, un caballo nuevo, mu y fino, volantsro y sin resabios: en ei piso alto de la casa, ea le de Cuba n. 55, impondrán.	2
Se vende un caballo d<> silla nuevo y sin resabio ni lesión: en la calle del Palomor, íi tima cuadra para el hospital n.124.	3
Por no necesitarla sn dueño se vende una e «celen, te muía completamente sana y sin resabios, maestra de votan, te. En Carraguao frente á la tenería de Xifré, darán razón. 5
No hay monumento tan grande, ha dicho uno de nuestros mas célebres contemporáneos, como el que levantan las propias obras, y en nuestro sentir nada hay mas eiert , nada Iray mas exacto. Porque cuando los hom bres han conquistado un sitio en los anules cietifieos á fueizu de estudios y desvebjs, cuando los mismos trabajos literarios llevan por su valor impreso el sello de la aprobación de los sabios y cuando la época de un indivi
dúo le adjudica ella misma la palma de la gloria, las o-	,	.
vaciones postumas no dicen tanto aunque sirven empero cuando todos de-cansabamos en nuestros respectivos alo-de afianzar mas y mas la corona ganada en gr. cia de un jamíentos sin temor de ningún incidente que perturbase mérito no contestado ni puesto en duda jamás.	i sosiego, pues la tranquilidad esta bien asegurada y el
Tal es la adquirida por el clásico Moraiin. Ni las! c.iel° »? P^entaba síntomas de gran temporal, se espe-preocupacioiV'S de su tiempo, ni la envidia de sus coetá- j rtmeni^ repentinamente en esta Isla de Isabel II, un hu-neos, ni ia saña de sus enemigos tuvieron poder alguno i racan Nord-Est^, el mas espantoso que acaso se ha contra la colosal reputación, que le dieran un talento su- ! conuci«l° en estos climas.
perior y una erudición sabia á la par que vasta y escoji- I .	T*1 mar se embraveció de un modo asombroso y la
da. El profundo conocimiento de su sociedad le puso:tlerra’ con sus constantes sacudimientos, presentaba el en aptitud de desempeñar con maestría los planes aire- cua<*[° mas aterrador. Las o as conducidas por el aire en vidos que su privilegiada imaginación no tenia inconve- Standes masas, se estrellaban contra el hospital, botica, niente en forjar á tal de corregir las costumbres o cen -! h°rno de pan cocer, tulleres de narre la y cocina del pre-«urar los vicios de la literatura. Asi, vém rale en el Si \ sldio’ edlfie'08 situados a grande distancia del mar,conde las Niñas pintarnos á lo vivo lo* efectos de la educa-1 tr13|ando mas aun al observar que ,iasta la batería de la cion femenina fundada en principios de mal interpretada : Conquista, punto el mas elevado, era también visitado moralidad: asi en su Mojigata condena la liip cresía, de jas olas de tal manera y con violencia tal, que era tm-escarneciéndol3 con los atributos mas horrorosos: y así* i P°-lhabrir las puertas de los alojamientos del primer en fin, en el Café presenta una guetra encarnizada á la P?trcm V de“as ‘«d'Vid.ios de la marina, los cuales te-plaoa de dramaturgos que con sus pésima* produccio-1 nlan 8“'1 sal.,r P°r *as Tenta.nas.
nes hacían sombra á las glorias de nuestro teatro na-1 Las garitas de los centinelas echadas por tierra, las cional.
Pero nos engolfamos en su historia y no es este núes tro propó-ito. La'rida de Moratin, vida de glorias y de triunfos asi como de azares y disgustos, ha sido trazada por plumas que aventajan en mucho á la débil que escribe estas líneas á cuyo objeto no cumple por otro lado el referirla. Queremos solo hacer pública nuestra satisfacción por el h «menaje que una corporación de esta ciudad va á rendir á la memoria del insigne Arcarle, preparando una función para el d«a de su aniversario, que es el 21 de Junio. Las letras y las ciencias; cuyos inciens is son mas estimables que toda la pompa con que la ambición pueda vertir y prestar aliciente á las diversas especulaciones de la vida social pagarán ese dia un tributo al hombre que desde la trastienda del obrero supo subir-ai solio de la ciencia; y nosotros no sabremos mas en este caso que dar nuestro humilde voto de ascenso á to o lo que se haga en pro de Moratin; del genio que poseía el arte profundo de revestir con las formas mas bellas de la dulce poesía, las severas lecciones de moral, de saber y de buen gusto; del autor célebre del Café cuyas tendencias con respecto á las musas de boardilla que en su época infestaban el teatro, son las mismas del ingenioso hidalgo con los libros é ideas de la rancia caballería.
Condonemos,pues,felicitando á los que han tenido el pen*amiento oportuno de honrar la memoria del distinguido escritor, del fecundo y correcto poeta, del eminente dramático, complaciéndonos sobremanera la realización de uo acto propio y muy adecuado de la ilustrada corpotac ion que lo ha promovido, y que sera sin duda una razón mas. que explicará sus generales simpatías.

La Lonja.—Dícese que el juéves próximo se abrirá este establecimiento, que aparece bellamente reformado y surtido de helados y refrescos, que se servirán á todas horas.
__Retreta.—La de anoche si no estuvo tan concurrida
como de costumbre, no dejó por eso de ofrecer amenidad y distracción, pues la música del cuerpo de Artillería ejecutó bellísimamenle várias piezas de mérito, distinguiéndose, entre ellas el famoso dúo de tiple y tenor del Atila.
—Música de moda.——Copiamos de la Prensa.—Que-
OBSEllVACIONES DEL DIA 8.
BAROMETRO.
A las7 de la mañana.....30 pulg. 0 déc. 3 co
A las 7 de la tarde..... 30 pulg 0 déc. 0 ce
TERMOMETRO CENTIGRADO.
A las 7 de a mañana................ 25	OO
A las 7 de la tarde................ 28	00
REAUMUR.
A las 7 de a mañana................ 20	00
A las 7 de la tarde................ 23	00
FARENHEIT
A las 7 de la mañana............... 79	00
A las 7 de la tai de............... 83	00
HIGROMETRO.
A las 7 de la mañana............... 55	00
Alas7de la tarde..- .............. 48 00^
^M \ ÉSTR VÑZ V «le Arti lería.—Jant i particular
económica.—Exirtieitd « sobre 23 quintales de hierro viejo. 250 idem de leñ i y 400 ídem de mrdera en costaneras, sin a-plic « ion al servicio, se anuncia al público su venia, d fin di que los que quieran hacer proposiciones puedan presentara.« en este establecimiento de once á una del día en los «le trabajo hasta el 15 del mes actúa', en cuyo dia se adjudicará li venta al que mas ventajas ofrezca Habana 7 de Mayo d< 1349 —Pris iliann de Vera, se reiario.	2
UCEO.
CLASES DE ESTA NOCHE Griego por el Sr. D. Antonio Franchi A'faro.
L teruteru por el Sr. D. Blas San Mili*«« SOCIEDAD «le minas úe Ta ii.ibnin.—e,i «o¡¡un
go 13 dei corriente á las 11 «le la mañana, celebra juma general en la casa núm. 12. calle de la Amargura, pura darse citen, ta á los Sr««s. socios de! rendimiento del piimer cargamento enviado á Inglaterra, y de acordar los medios de continuar lo explotación, ó de liquidar la empresa. Habana 7 de Moyo de 1849 —A. Bachiller, secret rio.	*
DE CAURI)AJES.
Se vende un bonito carrnnje de 4 rueda««, de fue. le y con su vidriera, construido eu Inglaterra c««n toda solí, dez y elegancia: tiene 3 asientos dentro y 2 en el pescante, vara y lanza para uno ó dos caballos y aireos para los mismos: y la ventaja ademas que el juego delantero pasa por debajo de la caja que f cilita las vuelta*: darán razón, en la va le dei Sol n. 1)9, cerca á la de los Oficios.	I
Se vende un quitrín muy bien tratado y cómodo por las dimensiones de su caja: también una sillería casi nueva de caoba. Todo podrá verse de 6 á 9 de la mañana, y de 3 á 6 de la tarde. En la calle de Cuba frente al n. 149.	G
En lu calle Itenl de la Salud n. 17, se encuentra un surtido completo de carruajes vestidos de gtó de los colores mas elegantes y trabajados con la mayor solidez y finura, respondiéndose de ellos por un año: los precios son tan equita-tiv.isqun pue ie a-egurarse al que los solicitase que saldrá con rarru je.	7
puertas de los c«ierpos de guardias arrancadas, las tejas volando, las personas atropelladas por el humean, los edificios en continuo movimiento, y amenazando los de manipostería desplomarse, y los de madera volear, tal era el triste espectáculo que presentaba la Isla y del que no puede formarse idea sino habiéndolo visto.
El muelle desapareció; de un falucho que estaba barado contra la muralla y amarrado á ella con gran cadena, ni aun las astillas parecieron: el bergantín de guerra Jasson, esperaba el instante funesto de estrellarse contra las rocas: sus gefes y tripulación batallaban y hacían prodigios para salvarse y salvar al buque y perdían casi la esperanza de conseguirlo, porque los elementos desencadenados todo lo obstruían, habiendo dispuesto el ge-fe militar establecer una guardia de artillería con faroles por si el Jasson necesitase señales. ¡Noche horrorosa y terrible/
El señor gobernador, el teniente coronel de artillería don Angiol White, el sargento mayor, los ayudantes de la plaza 1. ® y 2. ° con algunos oficiales y em • pirados recorrían sin cesar lodos los puntos, no sin espo-sicion de sus peisonas, pues el sargento mayor fuealgir na vez atropellado porel huracán. El gobernador buscaba medios de socorrer á las embarcaciones y no lo encontraba; acudía á las guardias, registraba los centinelas, la mayor paite sin tener en que guarecerse por lo sucedido con las garitas; luego pasó al hospital, punto de may- r peligro y encontró al farmacéutico don Fernando de Rivero, adoptando medidas para preservar las medicinas, y al contralor don Pedro Alvaiez con los practicantes y sirvientes extrayendo etagua del mará cubetas y socorriendo á los enfermos para que no se mojasen; llegó á los cuarteles de la guarnición y en ellos encon-Iró á los gefes y oficiales de las respectivas armas, dando ejemplos de valor y serenidad ástis subordinados y prontos á ocuparse donde la necesidad los llevase; también visitó lo* barracones del ptesidio y tuvo la satisfacción de que unánimes se le ofreciesen los presidarios con sus brazos, sin miedo al p*ligro, para dedicarse á las faenas en que se les onsiderase útiles, distinguiéndose los 20 procedentes de Madrid que por causas políticas se hallaban en la maestranza de fortificación, los cuales del modo mas esplícito ofrecieron sus vidas por salvará los que se encontrasen en conflicto,
Asi se pasó la noche; amanició y ¡qué espectáculo!! un lanchon y tres boles anclados y con cadena el primero se habian sumerjido, el bergantín parecía á cada instante que iba á sufrir igual suerte. Causaba pena y sentimiento ver á su comandante, contador y tripulación,
gAttlK KCOMtICA.
VENTAS DE FINCAS.
SE VENDIO la casa alta situada en la calle de
los Ofi ios al n. 15, laque norsas comodidades é inmediación ai estmouido convento de San Francisco es á proposito para un escritorio, casa de comercie ó una numerosa familia, uene paja de aguí, pozo, aljibe, varios almacenes espaciosos, entie suelos, Slc. liaran razón, en la calle de ta Reina n. 153.
Habiéndose concluido la reulizacion de la antigua y acreditada loe ría «te Melizet, se venden ó se alquilan las casas números 16 y 17 calle del Obispo, haciendo esquina s la de San Ignacio.	1
Se vende una casa en la calle de Gervasio, entre las de la Concordia y Virtudes, de manipostería y azotea, en terreno propio, de mas de 40 varas de fondo, reden teniente concluida y sin estrenarla: esta trabajada á todo costo y con buenos materiales, por haberla fabricado su dueño para habitarla: tiene sala, saleta, dos cuartos y cocina con su patio, y un espacioso traspatio: en la misma cuadra casa n. 37, tratarán de mi ajuste.	1
Una estancia de caballería y inedia de buena tierra, que dista una legua de la ciudad, y libre de portazgo: reconoce 600$ y se vende en 4500$ libres para el vendedor por hallarse di teriora ias las fabricas: en la calle de ia Merced número 46, darán razón, sin intervención de corredor. 1 Se vende en venta real, terreno propio^ibre de gravamen, una hermosa casa y jardín conocido por el de la *Sierra, compuesto de 8 solares, situado en la calle de Santa Rosalía en Carraguao n 2: tiene cañerías de mampostería para el riego, tasado en 13631$ 5^ rs. En la calle de Dragones esiramu-
ros n. 61, tratarán de su ajuste.	2
Una casa de manipostería y teja sita en Guanabacoa la cual hace esquina há ia la calle Real y en el callejón de Beguer, tiene 8 cuartos de alguna capacidad, sala, su comedor con persianas nuevas, espaciosa cochera y caballeriza para 3 bestias, con pozo poiable, cocina y patio regular, sier. dosu precio fijo quince onzas de oro al contado por los 4 me ses que dure la temporada de baños, en la calle de las Animas n. 4, impondrán.	2
Se vende sin intervención de corredor, nnn casa situada en un buen punto de esta ciudad: inturmaran de pormenores, en la calle de 'an Ignacio r« 2rv	2
Se vende la casa calle del Agutí i n. 295 barrio de Jesu9 María, de manipostería, tabla y teja, con sala, aposento. comedor, un cuarto y cocina, y dos altos, por su ajuste: ei 1a misma impondrán.	2
Se vende una estancia situada eu el Husillo dix tante uní legua y 3 cuartos d.e esta ciudad, compuesta de 4 c;> ballenas de tierra inmejorable, cercada de piedra, con negros y animales 6 sin ellos, en precio muy equitativo: impondrán, en la calle «le las Animas n. ¿9, eetramuros.	3
Para lealizn una testamentarla ee vende lacasH la casa calle de CuJazao n. 18; en la de Jeaus María al n. 87, darán razón.	3
Se vende realmente en 7500$, ó en pacto en 6000 la casa n. 60 calle del Inquisidor: informarán, en la bodega de laesquina de Tejas.	3
DE ALHAJAS MUEBLES&c. MUEBLES.—Por no necesitarlos sn dueño se venden los siguientes en el mejor estado: un escaparate de caoba, una docena de sillas de regí la de id*, 2 sillones y dos columpios de id., uu bufete con 10 gavet¿s de caoba, 2 rinconeras con losas de mármol, un quinqué colgante con su contrapeso y cadena, un tocador de señoras de palo de rosa y un quitrín de medio uso: impondrán, en la calle de Bernaza n. 98. 1 Se venden dos esce!e;ites bombas de incendio, per«? feciamente construidas en una de las mejores fibrtcas de Inglaterra, ámb&s surtidas con to ías las piezas necesarias pars
su habilitación y sus correspondientes mangueras trabajadas con toda peí lección: en una pueden trabajar hasta 20 hombres, y en la otra de 2 hasta 4: impondrán, en el muelle de vapore-del tráfico de Regla, ó en casa de los Sres. Lauto» y Telina calle de San Ignacio n. 90$.	2
TABLAZON DE CEDRO.—Desde el lunes 7 del corriente se encuentra en la calle del Blanco n. 39, una partida de las clases de cinta, tillados, ordinarios y tablón de 2, 21 á 3 pulg?. toda canteada 18 pulgs.—En ia misma se reciben órdenes pura cualquier pedido que se haga por grande que sea, tanto de las dichas clases como de t rantería, alfardas &c. á p ecios sumam í.te módicos. También se venden y se hacen contratos de paquetes de tablillas para cajones de tabacos. Ll aserrío es inmejorable como puede yerse.	^
Se vende uu piauo ingle* propio para aprender, de buenas voces, por no necesitarlo su dueño, y se durácon muchísima equ'dnd: calle de Comnostelan. 104.	3
INYECCIONES DE BARATA con autori-zaciou üel gobierno.—Para curar en poco tiempo sin resultado nocivo las gouorreas, flujos blancos y ulceraciones venéreas recientes ó crónicas; medicamento ensayado en los hospitales de esta ciu iad, «-

probado por las Reales Juntas de Medicina, Cirujía y Farmacia, espendiéndose con una lámina que representa el centro de! establee miento de su Autor, .. .« Ji*:e : “Botica de Barata,” firmada por esie, como igu finiente el método de usar o, llevándolas botellas en que va envasada, un sello en el lacre de su tapa, que designa el sitio en que únicamente se vende en esta capital que dice “Habana (estramuroc) calle Real de la Salud casa r. 93,” esquina á|la de las Animas, firma el interesado.—Miguel Prospere Barata.	2
Al rico y fresco dulce de guayaba legítimo de Bainoa se h fila una paitida de venta en la tabaqu ría calle del Teniente-Rey n. 8, en la misma se vende cascarilla de huevo.
En I» líueva tnbmiueiia y cigarrería de Giau y Cp. titulada General Laf.yette, y á cargo de José Quevedo, situada en la calle del Sol n. 19, se encontrará un gran surtido de tabacos por mayor y menor de las mejores vegas de la Vuelta-Abajo, hac éndo9e cargo de todos los pedidos que tengan la bondad de hacerles: igualmente se espende rama de las mismas calidades eu el establecimiento	3
Un establecimiento misto en el campo, se vende oor no poderlo asistir su du ño; d; rán razón, en la confitería La Marina junto á S. Francisco.	3
Por tener que ausentarse el dueño sn vende todo ei ajuar de la casa número 66 calle de los Oficios:—Consiste de muebles de todas clases en muy buen estado de servicio, u-nas bajijlas de loza fina y de uso diario, cristalería, etc. Una máqnina para planchar ropa. Unos cubiertos de plata muy e-legantes para 24 personas. Un servicio de mesa plateado y o-tros objetos.	4
Se desea vender uu piano de medio uso, ingles, de calzón y de 6 octavas: tiene muy buenas voces y de construcción sólida, pues es de la acreditada fábrica de Clemente. Se dará muy barato. Calle de la Merced n. 101.	4
AJUAREN DE B iVTIZAR.—Se venden de blonda de superiores a regulares y de bobiné regulares: birretes blancos de blonda y de todos colores pars adornar canastillas: sombremos, gorras, capotas y cuanto se quiere. En la calza-la del Arsenal frente del mismo paredón, tercera cuadra número 32, al’lado de la pila, y se halla la muestra en laven’ana ARB L DE GUE NICA—Don Timoteo deluda, dueño de la posada conocida porel Arbol de Guernica, ha trasladado su establecimiento con todo el servicio y demas enseres en la plaza Vieja á los portales de Aifaronúm. 24, casa esquina á las calles del Inquisidor y de la Cuna, donde pe o-frece nuevamente ásus numerosos amigos. El Arbol de Guet -nica seguirá eu un todo el mismo orden que hasta ahora, con la yentaju de poseer en la actualidad un local sumamente espacioso y alegre, de cuyo servicio se cree quedarán satisfechos los que se dignen honrarle con su asistencia.
El mismo Inda ofrece á los transeúntes y familias acomodadas, su casa de huéspedes LA N OBLEZ VASC Ní»A-DA, sita en la misma plaza Vieja, portales de Aifaronúm. 22 en donde se hal arán habitaciones montadas con elegancia, y un servicio sumamente delicado, con todo lo demas que tiene manifestado en sus anuncios.	20
POR tener que anselitarse de la Isla sa dueño, ven Je una bodega sita en la alameda de estramuros calle de Prado n.73: en la misma darán razón.	27
PERFUMERIA DE LONDRES.—Por la fragata de Guatemala se acaba de recibir garantizadas legítimos, los siguiontes artículo»:—Jabón Windaor, blanco y oacuro, aceite fe Ma asar, pasta aromática para sleitarse, cold-crem para el cutis, pomada y aceite de grasa pura de oso, y polvos de carbón, agujas corta« y largas y alfileres en cajitas. En el BUEN TONO HABANERO, calle de la H«bana, esquina álade Santa Teresa.—Nota: Todos .loa meses positivamente, se recibe igual surtido fresco.	9
¡¡NO PUEDO ESPOS \ MI Alt suf.ir en este tiempo el calor que me dan en los pies estos calcetines de algodón. —Pues no seas tonto, hijo, y en lugar de esas maulas que no duran nada, cómpralos de hilo.—¡Ay! sabe Dios lo que yo los deseo; pero las cosas están como tú ves y esos valen mucho. —No hombre, si en la panadería calle de Villegas n. 99, loe tiene legítimos gallegos, muy superiores blancos y crudos, «1 mismo precio que esos, pues te dan la docena después de re? grandes y hermosos á 3 ps, y medio.—¡Oh! esees tin hallazgo en este verano qqe tan caluroso se preaenta!	3