IS#»!
i\. 95
• w w w ® * ® IA B> BSE ^##8
Jueves 26 de Abril de I8jáí)—Santos Cleto y Marcelino-Circular en Sta. Clara.
P 1
•PARTE OFICIAL _
Gobierno y capitanía general de i.a siempre fiel isla de cuba. — Secretaría política.— £1 Escmo. Sr. Gobernador y Capitán general recibe Corte en ia Casa de Gobierno el dia 37 del actual ¿ las doce de !a mañana con el plausible motivo de ser el cumpleaños de S. M. la Reina madre: |o que de orden de S. E. se pone en conocimiento de los Sres. Grandes de España , títulos de Castilla, Grandes Cruces, Gentiles hombres y demás personas que pueden concurrir al acto.— Hibana 25 de Abril de 1S49—Crispin Ximenez de Sandoval.
Gobierno y capitanía general de la siempre fiel isla de coba.—Secretaría política_
£1 Escmo. Sr. Gobernador Capitán general en el espediente relativo á facilitar la inoculación de ia vacuna, h- tenido á bien disponer previo informe de la Escma. Junta superior de Sanidad, que todos los subdelegados de medicina y cirujía de la isla, en los partidos del campo, habilitados para ejercer la vacunación, como lo están los demas facultativos pueden espedir las certificaciones de vacunados áque se refieren los artículos 1 ° 3? 4o y 5? de la resolución de este gobierno fecha 18 de Octubre de 1844 modificada por la de 31 de Mayo de 1846, debiéndose considerar esas certificaciones con la misma fuerza y autenticidad que las que espidan los vacunadores efectivos nombrados por la autoridad compe*erte, y sujetándose dichos subdelegados al reglamento y órdenes vijentes en la materia. Lo que asimismo ha dispuestos. E. se publique por medio de la Gaceta Oficial para conocimiento de quienes correspon-
da lupe remitió 2<¿ pS por dos de á 8 y dos ,de k 4 id. a las negras libres Micaela Canto y Regla Alvarez y las esclavas Clara y Josefa, aprehendidas por el cabo de serenos de la cuarta brigada á quien se abonó la
tercera parte........ ....................
En id. El de Chavez remitió 2 ps. 5$ rs. por una de 4 ps. á la negra libre-iMa-
Habana 23 de Abril de 1849.— Crispin Ximenez de Sandoval.
Gobierno y capitanía general de la siempre fiel isla de cuba.—Secretaríapolitca.— Relación de las multas recaudadas desde el dia 15 del mes que cursa hasta el de la fecha, impuestas á los individuos que se espresan por ha her infringido el bando de Gobernación, las cuales se han distribuido por terceras partes éntrelos aprehensores, fondo de policía y penas de cámara; y de orden del Escmo. Sr. Gobernador Capitán general se insertan en lu Gaceta Oficial para conocimiento del público. Dias.	Ps. Rs.
En 15. El negro libre José LoretoMartínez pagó 8 ps. por la que le fue 'inpues-ta por aprehendido á deshoras porel sereno Agustin Vidal á quien se abona la tercera
parte..................................
En 16. El capitán del barrio de San Lázaro remitió 3 ps. 3 rs. por dos tercios de otra de 5 ps. á D. José María Soler.. .
En idem. El comisario del de la Fuerza, remitió 10 ps. 5¿ rs. por idem de dos de á 8 ps. á los negros esclavos Luis y Andrés....................................
En id. El de Sta. Teresa remitió 2 ps. 5| reales por una de 4 ps. á D. Carlos
Guiseris...............................
En id. El de S. Francisco remitió 10 ps. por la impuesta á D. Francisco Ey-mond, que se distribuye dos tercios al fondo de policía y uro á la cámara.........
En id. El capitán del partido de Arroyo Naranjo remitió 2 ps. rs. por otra
de 4 ps. á D.	Domingo Jiménez............. 2
En 17. El del barrio de Jesús Marta remitió 10 ps. 6 rs por dos de á 4 ps. una de 5 y otra de 3 id. al mulato libre Belen Crespo, negra esclava Isabel Medma y negros libres Francisco Barreto y Tomas
Entralgo.................................  10
En id. D. Antonio Rubira, pagó 10 ps. por laque lé impuso S. E. por falta de boleta de desembarco y se distribuye dos tercios al fondo de policía, y uno á la cámara.... ................................. 10
En 18. D. Manuel Orantia, pagó 8 ps. por la impuesta al mu'ato Carlos Vaz-¡P’ez por el comisario del barrio de San íelmo, á quien se abonó la tercera parte..
En id. El capitán del barrio de Gua-
3 3
10 5]
2	5|
10
6é
En 19. El de Jesus del Monte remitió 6 pesos 5¿ rs. por otra de 10 ps. á D. José de Jesus de Mesa.....................
En 20. El antedicho capitan remiió 33 ps. 3 rs. por 2 de á 25 ps. á D. Cárlos
24	
2	
ß	H
.33	3
En id. £1 comisario de órdenes remitió 15 ps. por una de 10 y otra de 5 idem á D. Antonio Quevedo y D. Manuel Pres-mar, que se distribuyen dos tercios al fondo de policía y uno á la cámara........ 15
En id. D. Pedro Martínez pagó 8 ps. por la impuesta á su esclavo el negro Hilario, aprehendido por el capitán del barrio de Guadalupe á quien se abonó la tercera parte................................ 8
En 21. El capitán del barrio de Chave z, remitió 5 ps. 3 rs. por otra de 8 pesos al negro Dionisio Perez, esclavo de D.
Pablo Morini.............................. 5
En id. £1 comisario del de Santa Clara r emitó 33 ps. 3 rs. por otra de 50 ps.
áD José María Nuñez...................... 33
En :d. D. José Silva Valdes pagó 4 ps. por la impuesta á su esclavo el negro Joaquín Itivero, aprehendido por el sereno Manuel Fontan áquien se abona la tercera parte................................ 4
Suma total.......... 198
DISTRIBUCION.

Corresponde á penas de cámara		84	41
Idem al fondo de policía		96	41
A los serenos		12	
Al comisario del barrio de San Telmo.	2	5
Al capitán del de Guadalupe		2	5
Igual		198	
Habana 21 de
nez de Sandoval.
Abril de 1849. — Crispin Jime-
Por disposición del Escmo. Comandante general de este Apostadero se pública para conocimiento de los navegantes la siguiente noticia, inserta en el número 5217 de la Gaceta de Madrid, correspondiente al 25 de Diciembre de 1848. Habana y Abril 16 de 1849.—José Martínez Viñalet.
DIRECCION DE HIDROGRAFIA.
Por el Escmo. Sr. Ministro de Marina se ha recibido en este establecimiento el anuncio siguiente:
AVISO A LOS NAVEGANTES.
TRADUCCION.
Almirantazgo 13 de Diciembrede 1847.
8
FAROLES O LUCES PARA VAPORES.
El grande incremento que ha tenido el número de vapores, y la falta de un plan uniforme y adecuado de faroles ó luces, han ocasionado en estos últimos años una infinidad de accidentes imprevistos de buques que se han abordado mútuamente de noche, implicando no solo una grave ruina de propiedades de mucho valor sino también la triste pérdida de muchas vidas, y sin la mas diligente y asidua meditación para adoptar un buen plan á fin de obviar á semejantes desastres, el daño es probable vaya en aumento.
A los marinos aparecerá desde luego que la generalidad de los accidentes á que se alude se debe atribuir á la falta de medios para determinar 6 fijar instantáneamente la dirección en que un buque gobierna ó navega en el momento en que por primera vez se le descubre en la noche, porque cuando en una noche oscura se percibe por primera vez el farol ó luz de un buque, el observador solamente reconoce que hay un buque en la dirección de aquella luz, pero permanece en la ignorancia de cuál sea el rumbo á que navega.
No tiene medios de fijar de pronto (que es lo mas importante en este crítico momento) si el buque estraño hace rumbo directo hácia él, ó si puede hallarse en alguna dirección por el través de la mura, ya sea de estribor ó babor. En esta duda frecuentemente lo mas común es colocar el timón al contrario, y la consecuencia es una colisión ó choque recíproco; pero hay otro punto que de-¡ terminar, y que tal vez es el principal y mas importante, y este es si cuando se descubre la luz esta es de un vapor, y siéndolo, si el vapor está en marcha.
Aquí pues hay un defeoto palpable en todos los métodos ó sistemas de señales de noche adoptados hasta el presente, y que es el origen incontestable de las frecuen íes averías, desgracias y pérdidas de 'ida.
Par- remedir..- eso	no se requiere nada mas
sino que la misma luz que anuncia la aproximación de un buque en la oscuridad indique no solo que es un vapor en marcha pero que señale también la dirección de su proa.
Con el fin de llenar este gran deseo general el siguiente plan ha sido designado para su adopción general.
LUCF.S O FAROLES PARA VAPORES.
Estando en marcha.
Una luz ó faro. Blanca resplandeciente en el tope! de trinquete.
Una id.... id.... Verde en la mura de estribor.
Una id ... id.... Encarnada en la mura de babor, co-! locada con pantallas ó mamparas en la parte que corresponde al interior del buque.
Estando fondeados.
Los vapores y cualquiera otro buque, en general, una luz común resplandeciente.
DIAGRAMA.
Los siguientes diagramas sirven para ilustrar el antedicho plan.
Primera situación.
En esta situación el vapor A verá solo la luz encarnada del buque B encual-quiera de las tres posiciones que este pueda estar; porquela luz verde estará oculta á la vista. A estará seguro que el costado de babor de B está hácia él, V que el último cruza las mura3 de A algún tanto en dirección á babor.
A podrá desde luego [si se halla sen tan próximos que temiesen una colisión] poner su timón á babor con seguridad, y pasar zafo. De otra parte el buque B en cualquiera de las tres posiciones, verá las luces encarnada, verdey del tope del trinquete de A aparecer en forma de triángulo, por lo que el primero reconocerá que se le aproxima directamente un vapor. B maniobrará en conformidad.
VEINTE AÑOS DESPUES,
POR

SETIMA PARTE.
II.
Salud á la majestad caída.
• -—Mi muger está en D arharn y tiene que venir de un momento á otro. Pero ¿Y vos y vuestros compañeros? ¿nada necesitáis?
—Veníamos con intención de pediros de comer.
—¡Ah de todo se han apoderado y no queda un solo pedazo de pan en casa.
—Ya lo oís, Artagnan, dijo Athos: será preciso ir
& buscarlo á otra parte.
—Me es indiferente, contestó Artagnan: ya no tengo gana.
—Ni yo tampoco á fé mia, añadió Porthos.
Con esto trasladaron al herido á la cama y 11a-fijnren á Grimaud para que le curase. Tantas ocasiones había tenido Grimaud de hacer hilas y compresas desde que servia á los cuatro amigos, que ha-la Adquirido ciertos conocimientos en cirugía.
Ln aquel intermedio volvieron los fugitivos al Primer aposento y celebraron consejo.
~T?a sabemos á que atenernos, dijo Aramis: es P°suiv0 que el rey y su escolta han pasado por aquí, Con 'l11'5 debemos marchar por la parte opuesta, ;No ea así Athos?	r 1
Athos no contestó; estaba reflexionando.
—Sí, dijo Porthos, por la parte opuesta. Si segui-o® a esa tropa vamos á encontrarlo consumido todo ya morirnos de hambre. ¡Maldito pais! será la pri-era vez que no tome un bocado á estas horas, y eso Ifie es la mejor comida que hago.
—¿Orné os parece Artagnan? dijo Athos: ¿pensáis como Aramis?
—No tal: soy de la opinión contmria.
th,T ‘ omo! i^fiereis seguir á la escolta? dijo Por-mos con terror.

Segunda situación.
Aquí A solo vera la luz verde de B, lo que claramente indicará al primero que B cruza á estribor. Estando otra vez las tres luces de A visibles á B, esto le ad-verlirá que hay
A
tei
V
un vapor que navega directamente hácia él.
Tercera situación.
A y B se verán reciproca mente solo sus respectivas luces encarnadas, impidiendo las mam paras ó pantallas el que se distingan las verdes. Esta posición manifiesta que ámbos buques pasan por la banda de babor respectiva.
Cu arta situación.
En esta situación ámbos buques se distinguirán mútua-raente la luz verde solamente, sofocando las pantallas ó mam paras la vista de las encarnadas. Pasan por lo tanto porel costado de estribor de cada uno de ellos respectivamente.
Quinta situación.
Esta es una situación que requiere prudencia. La luz encarnada que descubre B y la verde que manifiesta A informarán á ámbos que se aproximan recíprocamente en una dirección o-blícua. A pondrá su timón á babor, conforme á ia regla establecida, y que se menciona en la inmediata situación.
Sesia situación.
En esta situa-► cion estando visibles á ámbos buques recíprocamente las dos luces ó faroles de color, les indicará su recta aproximación de cabeza entre ámbos. En esta situación debe ser , regla fija que ámbos pongan su timón á babor. Esta regla está ya en el dia generalmente adoptada; pero añadiría á la seguridad si se hiciese imperativa, porque es e-vidente que sin alguna ordenanza de esta especie, bien entendida V practicada, será imposible el precaver siempre los accidentes que puedan ocurrir á
dos buques colocados en la presente situación.
Se requiere un especial cuidado en el modo de fijar ó colocar los faroles de color. Requiere que se acomode ó coloque cada uno, con una pantalla ó mampara de madera ó lona, por la parte correspondiente á lo interiordel boquete modo que evite el quesean vistos ámbos á la vez en ninguna otra dirección sino la exactamente de proa.
Esto es importante, pues sin las pantallas ó mamparas (base establecida desde un principio en este plan) cualquiera otro plan de luces en las muras seria ilusorio como medio para indicar la dirección del rumbo.
Esto pronto se comprenderá refiriéndose á las precedentes ilustraciones, en que aparecerá claro que en cualquiera situación en que dos buques puedan aproximarse el uno al otro en la oscuridad los faroles o luces de color indicarán en el momento á ámbos el rumbo relativo de cada uno. Esto es, cada uno respectivamente sabrá si el o-tro se le aproxima de cabeza, ó por sus muras, ó ya sea por babor á estribor. Esta intimación es cuanto se req uie-re para facilitar á los buques cruzarse unos á oíros de vuelta encontrada en la oscuridad de la noche con lama seguridad como en dia claro, y por falta de lo que tantos lamentables sucesos han tenido lugar.
Seria de infinita utilidad el que, combinado con el planespuesto para iluminar los vapores, todos los buques devela se proveyesen de una linterna encarnada y de o-tra verde para sacarlas á mano al costado de babor ó estribor, según el lado por el que el buque se aproximase.
Todo buque, sin escepcion, hallándose fondeado arbolará úna luz.
Almirantazgo Ib de Diciembre de 1847. Faroles para vapores.
Estrado de una carta dirigida d varios de los superintendentes de los arsenales de S. M.
Habiendo llamado repetidas veces la atención del almirantazgo la necesidad de establecer un sistema uniforme de luces ó faroles para los vapores, se dieron disposiciones [después de largas y detenidas series de esperi-mentos de varios faroles ó luces] para proveer los diferentes vapores-correos en la costa oeste de Inglaterra, á saber, los de Liverpool, Holy-head y Pembroke, con faroles ó luces.—Como sigue:
Estando en marcha.
I
| Una luz blanca brillante a! tope del trinquete.
Una luz verde en la muía de estribor.
Una luz encarnada en la mura debabor, establecida con pantallas ó mamparas por la parte que corresponde jal interior del buque.
Estando fondeados.
j
(Los vapores y lodos los demas buques.)
Una luz común brillante.
¡ Cuando se notificó el plan arriba espresado fué a~ i doptado por varios ^Propietarios de vapores, y las oompa-¡ nías de vapores abajo nombradas están estableciendo ó 1 tienen ya establecidas estas luces ó faroles en sus bu-| qU86.
.	1,'“ Compañía británica y del Norte América de Rea-
1 les correos.
2. Compañía general británica de paquetes de vapor.
1 3.53 Compañía de] paquetes de vapor de Glasgow y Liverpool.
4.13 Compañía de Clrester y Holyhead.
5.	a Compañía de paquetes de vapor peninsular y 0-riental.
6.	a Compañía de paquetes de vapor de la Mala Real de las Indias occidentales.
Las esperiencias hechas habiendo dado resultados satisfactorios, el tribunal del Almirantazgo hadado dis-¡ posiciones para que todos los vapores de la marina de 8. M. sean provistos de los relacionados faroles ó luces de colores y pantallas ó mamparas, dividiéndose los fa-■ roles en dos clases de diferente magnitud.
Habiéndose pasado una acta en el décimo año del | reinado de S. M. la actual reina, titulado Acta &c„ re-: quiriendo “que los lores comisionados del Almirantazgo instituyan y establezcan ciertas luces que se han de manifestar a bordo de todos los buques vapores pertenecientes á la Gran-Bretaña,”es el ánimo del tribunal , del Almirantazgo espedir reglamentos para que las men-¡ Clonadas luces ó faroles se manifiesten por todos los vapores que naveguen en la costa y canales de este pais; ¡pero se dará el tiempo suficiente para que los propietarios y capitanes de los buques vapores, se enteren del plan ántes que la orden obligatoria se publique en la Gaceta de Londres; lo que probablemente se verificará en i el próximo mes de Marzo.
—Seguirla no, caminar con ella.
—Los ojos de Athos brillaron de alegría
—¡Caminar con la escolta! rep'tió Aramis.
—Dejad á Artagnan que hable, ya sabéis que siempre da buenos consejos.
—Esindudab e, dijo Artagnan que debemos ir á donde nos busquen. Y como nadie hade buscarnos entre los puritanos, resulta que debemos ir con ellos.
—Bien, amigo, bien: escelente consejo, repuso Athos: á proponerlo iba cuando os anticipasteis.
—¿Luego pensáis como Artagnan? preguntó A-ramis.
—Sí. Creerán que queremos salir de Inglaterra, nos buscarán en los puertos: entretanto nos vamos á Londres con el rey, y una vez en Londres ¿quién nos encuentra? Bien fácil es ocultarse entre un millón de personas, y amen de esto, continuó Athos echando una ojeada á Aramis, semejante viaje nos puede ser muy ventajoso.
, —Sí, dijo Aramis, os comprendo. u—Pues yo no, repuso Porthos, pero no importa; cuando Artagnan y Athos lo dicen, debe de ser lo mejor.
—¿Y no sospechará de nosotros el coronel Har-rison? preguntó Aramis.
—Nada de eso, respondió Artagnan; todo lo contrario. El coronel Harrison es amigo nuestro: nos ha visto dos veces en casa del general Cromwell y sabiendo que somos enviados de monseñor Mazarino, nos considerará como hermanos. Ademas ¿no es hijo de un carnicero? si por cierto. Pues Porthos le enseñará á matar un buey de una puñada, y yo á derribar un toro agarrándole por las hastas: así nos captaremos su confianza.
Athos se sonrió.
_____Sois la persona de mejor humor que conozco, dijo dando la mano al gascón, y celebro en estremo que nos háyamos reunido, hijo mió.
Sabido es que Athos daba este nombre á Artagnan en las grandes efusiones de su corazón.
En aquel momento salió Grimaud de la alcoba El herido puestos ya los vendajes, seguía mejor.
Despidiéronse de él los cuatro amigos y le preguntaron si tenia que darles algún encargo para su hermano.
___Decidle, respondió el buen hombre que partici-
peAS. M. que aun no me han muerto: por poco que
yo valga estoy seguro deque el rey hnbrásentido mi muerte y se acusará de ella.
—Perded cuidado, dijo Artagnan: lo sabrá ántes de que anochezca.
Pusiéronse en camino siéndoles fácil adivinar por donde habian de ir, gracias á las visibles huellas marcadas en la llanura.
Al cabode dos horas de silenciosa marcha, Artagnan, que iba á la cabeza, se detuvo en un recodo del camino.
—¿Hola! dijo, ahí están.
En efecto, á una media legua de distancia se divisaba una considerable tropa de caballería.
—Amigos, dijo Artagnan, entregad las espadas á M.Moslon, el cual os las devolverá en tiempo y lugar oportunos, y no olvidéis que sois nuestros prisioneros.
Hecho esto pusieron al trote á los caballos que ya empezaban á cansarse, y poco después se reunieron con la escolta.
Rodeado de una parte del regimiento del coronel Harrison, caminaba el rey impasiblemente á la cabeza, siempre con dignidad y hasta con cierta benevolencia.
Al ver á Athos y Aramis, de quienes ni siquiera le habian dejado despedirse, y al comprender por sus miradas que, si bien prisionero tenia todavía a-migos cerca de sí, animáronse sus pálidas mejillas con un sonrosado color producido por el placer.
Encaminóse Artagnan á la cabeza de la columna y dejando á sus amigos bajo la custodia de Porthos marchó en derechura hácia Harrison, el cual recordó efectivamente haberle visto en compañía de Cromwell, y le recibió con toda la política de que era capaz un hombre de su condición y de su carácter. Sucedió lo que previera Artagnan: el coronel no tenia ni podia tener sospecha alguna.
Hízose alto para comer, tomándose minuciosas precauciones á fin de que no se escapara el rey Cárlos. En la sala principal de la posada se puso una mesita destinada al monarca y otra grande para los oficiales.
—¿Coméis conmigo? preguntó Harrison á Artagnan.
—¡Diantre! respondió el gascón, con mucho gus-
to lo haría, pero á mas de mi compañero M. Du-Va-llon, traigo dos prisioneros de quienes no me puedo separar, y que serían un estorbo en vuestra mesa, pero una idea mejor me ocurre: que pongan otra mesa en un rincón y á ella enviareis lo que os parezca | de la vuestra: sino mucho ine temo que nos quedemos en ayunas. Siempre es comer juntos hacerlo en j una misma pieza.
—Corriente, dijo Harrison.
Arreglóse todo como Artagnan deseaba. Cuando volvió al comedor encontró al rey colocado ya an-te su mesita y servido por Parry; á Harrison y sus oficiales acomodados también, y en un rincón los a-sientos reservados para él y sus compañeros.
La mesa de los oficiales puritanos era redonda, 1 y fueiejpor casualidad ó por un grosero cálculo, Har r son volvia la espalda al rey.
Cárlos vió entrar á los cuatro amigos, mas no reparó al parecer en ellos.
Marcharon á colocarse en su mesa particular, haciéndole de modo que no diesen las espaldas á nadie. A su frente tenian las otras dos mesas,
Deseoso de honrar á sus huéspedes, Harrison les enviaba los mejores platos; mas desgraciadamente para nuestros caballeros no habia vino. Esta circunstancia que parecía completamente indiferente á Athos, arrancaba un jesto de disgusto á Artagnan, Porthos y Aramis cada vez que llevaban á sus labios el puritano vaso de cerveza.
_____Grande agradecimiento os debemos coronel, dijo Artagnan, por vuestro atento convite, pues á no ser por él hubiéramos corrido peligro de pasarnos sin comer como nos hemos pasado sin almorzar. -Mi amigo M. Du-Vallon os da también las gracias, porque tenia el mayor apetito.
—Todavía le tengo, dijo Porthos saludando al coronel Harrison.
—¿Y como os ha sucedido la gran desgracia de no almorzar? preguntó el coronel riéndose.
—De un modo muy sencillo, coronel, respondió Artagnan. Deseando reunirme a vos lo mas pronto posible, marché por vuestro mismo camino, falta imperdonable en un veterano como yo que debia saber lo poco que queda que espigar en todo parage por donde pase un buen regimiento como el vuestro. Figuraos nuestra tristeza cuando al llegar á una linda
casita situada á orillas de un bosque y que tenia un aspecto tan alegre desde lejos que daba gusto el ver-la, con su tejado encarnado y sus ventanas verdes, en vez de encontrar gallinas que asar y jamones que esparrillar, encontramos solo á un pobre diablo bañado en.... ¡Voto á tantos, coronel! Felicitad en mi nombre al oficial que haya dado aquel golpe: tan ¡bueno es que ha causado admiración al mismo M. ¡Du-Vallon, mi amigo, y eso que tiene la mano bas-! tante pesada.
I —Si, dijo Harrison riéndose y mirando á un oficial sentado á su mesa; si, cuando Groslow toma á su cargo una cosa de esa naturaleza no necesita de que vaya otro á rematar su trabajo.
—¡Ah! ¿con que ha sido el señor? dijo Artagnan saludando al oficial: siento que no entienda el francés para cumplimentarle.
—Estoy pronto á oiros y á contestaros, dijo el oficial en regular francés; he vivido tres años en París.
—Siendo así, os diré continuó Artagnan, que le aplicasteis tan bien la mano, que el hombre estaba casi muerto1
—Yo creia que lo estuviese del todo, dijo Groslow.
—No, poco le faltaba, pero vivía.
Diciendo estas palabras lanzó Artagnan una mirada á Parry que se hallaba de pié juntó ai rey, cubierto el rostro con la palidez de la muerte. Aquella mirada le indicó que á él iba dirigida esta noticia.
El rey habia oido toda esta conversación entregado á una indecible angustia, pues no sabia á donde iría á parai el oficial francés, y le hacían daño todos aquellos crueles detalles pronunciados con tal indiferencia.
Solo al oir las últimas palabras respiró con libertad.
___¡Diantre! dijo Groslow, pues yo creí haberle a-
certado mejor, si no estuviera tan léjos ese miserable, seria capaz de volver allá y rematarle.
_____Y haríais bien si temeis que sane, dijo Artagnan, porque ya sabéis que cuando las heridas de la cabeza no matan al golpe, están curadas á loa ocho días.
(Cont inuará.)