
li U H
N. 45
V S i S & 1 »11 COBIER #.
Viérnes 23 de Febrero de L8ii). — Vijilia.—San Florencio confesor y santas Marta é Isabela.—Circular en la Merced.
P. l.p
PARTE OFICIAL.........................
Sentencia pronunciada por ti Consejo de guerra de
la Comisión militar ejecutiva, permanente de
esta Isla.
Sentencia folio 1,250.—“Visto el decreto de! gr. Brigadier D. Fulgencio Salas, Presidente de la Omisión militar ejecutiva, permanente de esta Isla, sU fecha veinte y seis de Agosto de rail ochocientos cuarenta y ocho, autorizando al fiscal de la misma capitán D. Manuel Roig, para que, con motivo de la aprehensión de D. Mateo Hernández, abriese de nuevo la causa fallada en esteTribunal contra dicho individuo y su padre D. Joaquin, presentado en el curso del procedimiento, por la culpabilidad que les resulta en las muertes perpetradas áD. Roque de la Torre y su siervo Bartolomé en el año pasado de ochocientos veinte y cuatro en el cabo de San Antonio, parage nombrado los Ramblazos: visto el proce-socon lo nuevamente actuado contra dichos acusados por información, recolección y confrontación, hecho relación de todo al consejo de guerra celebrado en este dia, presidido por el nominado Sr. Brigadier, donde no comparecieron los acusados por la avanzada edad del padre y asistencia del hijo; todo bien examinado con la conclusión y dictamen del Fiscal Jas defensas de sus respectivos procuradores y las i-lustraciones verbales del señor Auditor honorario D Félix Cascajares y Azara, asesor interino del Tribunal: el Consej ®en vista del mérito que aparece de autos, contra cada uno de los acusados y atendiendo á la avanzada edad del D. Joaquin Hernández, pues cuentt cerca de noventa años, y á la de diez y siete que tenia Don Mateo cuando se perpetraron las muertes que se juzgan; y que en los veinte y cuatro que han transcurrido desde aquel atentado no han cometido ninguna clase de delitos, por unanimidad de votos, los ha declarado y declara compurgados con la prisión sufrida; pero quedando el segundo sujeto á la vigilancia del Juez territorial respectivo Habana tres de Febrero de mil ochocientos cuarenta
y nueve Fulgencio Salas.—José Benitez.—Matías
Letamendi.—Angel del Romero y Wahl.—Antonio Fernandez de Leiva.—Hipólito de Albanell J. Joaquin de Herrera.
Diligencia folio 1251.—Enseguida y des pues de concluido el Consejo se trasladó el señor Fiscal, acompañado de mí el Secretario al Palacio del Escmo. Sr. Capitán general, é hizo entrega de esta causa; y para que conste lo pongo por la presente que firma conmigo_Roig.—Manuel Tartilán.
Decreto folio id.—Habana siete de Febrero de mil ochocientos cuarenta y nueve.—Pase á consulta del Illmo. Sr. Auditor de Guerra.—Alcoy.
Consultafolio 1251.-Escmo. Sr.-Considero justo el fallo que el Consejo de guerra de la Comisión militar ha pronunciado en esta causa respecto á D. Joaquin y D. Mateo Hernández, declarando compurgados con la prisión sufrida, la parte de culpa que contra ellos resulta; y soy por tanto de opinión que V. E. se sirva aprobarla, salvo etc.—Habana trece de Febrero de mil ochocientos cuarenta y nueve.—Es-celentísimo Sr.—Antonio Armero.
.6{probaciónfolio 1251.—Habana catorce de Febrero de mil ochocientos cuarenta y nueve.—De conformidad con el dictámen que antecede apruebo la sentencia del Consejo de guerra de la Comisión militar que declara compurgados con la prisión sufrida á D. Mateo y D. Joaquiu Hernández; pero quedando el primero sujeto á la vigilancia del Juez territorial respectivo.—El Conde de Alcoy.
Notificación folio 1251.—En quince del mismo mes y año el señor Fiscal habiendo recibido esta causa de la Capitanía general, pasó á la morada del Señor Brigadier, presidente del Tribunal y puso en conocimiento de Su Señoría la superior aprobación de S. E. recaída á la sentencia y en seguida se trasladó conmigo el Secretario á la ReStl cárcel, donde notificó dicha sentencia y demás actos á ella recaídos á los acusados D. Joaquin y D. Mateo Hernández, librando la correspondiente papeleta al alcaide de la referida cárcel, para su escarcelacion, en cuya virtud espresó el segundo que fijaba su residencia en el partido de Guanes, jurisdicción de Pinar del Rio; y para que conste lo pongo por diligencia que firma el Sr. Fiscal conmigo el Secretario.—Roig.—Ante raí.—Manuel Tartilán.
Y para su publicación en la Gaceta de esta capital he compulsado la presente en dos fojas útiles de orden del Señor Fiscal que la autoriza, en la Habana á diez y siete de Febrero de mil ochocientos cuarenta y nueve.—Manuel Roig.—Manuel Tartilán.
obras Marqués de la Cañada Tirry, calle de San Isidro número 31.
Habana 10 de Febrero de 1849.—José Maña Velazquez, secretario.
Real Junta de fomento.—Puente de las Vegas.—Acordado por la Junta sacar á remate la construcción de un puente de madera dura sobre estribos con muros de cantería proyectado para el rio de as Vegas, en la jurisdicción de Santa María del Rosario, 1l comisión nombrada al efecto se reunirá á las
doc^ del lia 6 del mes próximo venidero en la Se-i . „	M -;j
cretaria ae la Corporación para recibir proposicio Felicia, se Ti^decRrauo pobre de m, nes escritas con arreglo al pliego de condiciones, pía- Tomas de h Rosa á virtud dé! iiíformatvo de insolvencia que nos y medidas que estarán de manifiesto desde esta ¡lfí l,a “Probad^ disponiendo su puolicacion según lo pre-r	.	. 1	~ .	.»-i	•	. , viene el ano de S. A. la Real Audiencia rreional. 3—i
fecha en la misma oficina: admitiendo pujas verbales	j
hasta las dos de la tarde en que se cerrará el remate	EDICTOS.
con reserva de la aprobación déla Junta.	i D- Me'iton Baleiuátegui o dor honorario de la Real Audien-
Habana 19 de Febrero de 1849. -José María c-,a.de Pu-'rlo-R,co y-Aicade mayo¡ 3egu,,do de e9ta clu*
INSOLVENTES.
Por auto de 16 del corriente espedido por el Escmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcaide mayor mayor primero L). Ramón Padilla, y por ante O. Joaquin Tru-jiilo, Je'n.el incidente á los autos testamentarios del Ldo. D. .lose Bernardmo Castroverde, promovido por la representación de los menores hijos de D. Pedro Acosia para acreditar su insolvencia, se ha declarado que deben ser asistidos como pobres en dicho juicio con la acostumbrad i reservo, Da* Genovevo, Da. Beien, Da. Bríjida y D, Pedro Acosta y Castro-verde.	3—1
Por auto del Sr. Teniente Gobernador de la villa de Güijes, con consulta dei asesor titular y p«>r ante D. Pedro Plu '.arco Renté, en las^liügenciaa promovidas por D. Tomas de
esiut.ro de su hija Da. mnidad al referido D.
Velazquez, secretario.
Real Junta de fomento.—Esta Corporación
ha hecho venir de los Estados-Unidos semillas de __	______ ____________
hortalizas, legumbres, yerbas de pastos, millo de es- j nales formados por el hurto de un caballo á D. Pedro de Ro-
mayoj
dad y tu jurisdicción &c.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D, Cristóbal Medina, natural d^ esta ciudad, tratante de caballos, estatura regular y grueso, pelo negro, patilludo y como de 32 años de edad; para que presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resu'ta en los crimi
coba y algunas variedades de maiz, todas de prime- Jas \ 0rta. «»«• con.epio de que si «si lo h’ciere,
y. .o	. .	’	. A . y administrara justicia, y en caso cont rario se le declaraia
ra calidad para propagar su cultivo en el país y obtener por este medio eficaz, productos superiores á los actuales, Al efecto ha acordado que se repartan gratis á los señores hacendados que las soliciten en la Secretaría de la Junta.
Con el fin de generalizar en la Isla los adelantos y mejoras hechos recientemente en el cultivo de las tierras y en los diversos ramos de la industria rural, ha comprado en dichos Estados una colección de instrumentos de agricultura, como arados cultivadores, sembradores &c.. de otros para cosechar y preparar alimentos, y varias máquinas de mucho interés y utilidad en los diferentes ramos de la industra rural contándose entre ellas una escelente perfeccionada de descascarar arroz, con su aventador muy superior á todas las conocidas.
Estos instrumentos y máquinas se hallan colocados ordenadamente en un salón de la casa que o-cupan las oficinas de la Junta, la cual ha acordado que se pongan de manifiesto al publico los lunes y juéves desde las diez de la mañana hasta las dos de la tarde para que puedan examinarlos las personas que gusten hacerlo y tomar razón de sus precios y puntos en que se espenden.
Para la mejor inteligencia de los agricultores, ia Corporación ha hecho traducir al castellano el catálogo descriptivo de instrumentos de agricultura y horticultura y de semillas para el campo y las huertas con los modelos grabados en el testo, y ha dispuesto que los egemplares se distribuyan grátis entre los señores hacendados que los pidan en la Secretaría en los dias y horas mencionados.
Habana 15 de Febrero de 1849.—José Mana Velazquez, secretario.
rebelde y contumaz é incurso en las pepas de la ley. Que así lo tengo mandado en los referidos autos.’—Habana y F ebrero 19 de 1849.—Balenzátegui.—Por mandado de su Sria.— Fra ncisco Pimentel.—Es copia del que se ha librado—Francisco Pimentel.	■	E 2—O
A consecuencia de los autos criminales promovidos en la tenencia de Gobierno de esta villa, con consulta del asésor titular Ldo. D. José María Casal, para averiguar el autor del hur»o del una yegua de D. Francisco Rodríguez, en providencia de 9 del corriente ec manda insertar en tres números consecutivos de !a Gaceta oficial la car*a de edicto que á la letra dice así:	j
D. Manuel Cerdo., Teniente Coronel efectivo de infantería, condecorado con la cruz de San Fernando de segunda clase, dos de primera, Comendador de la orden del Cristo de Portugal, Teniente Gobernador interino político y militar de la villa de Guilles y su jurisdic ion <$*c.
Por esta mi segunda caita de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Valladares para que er» el término de 8 d as cornados desde esta fecha, se presente en la cárcel pú blica de esta Villa á desear¿atse de la guipa que le resulta en la causa formada en este juzgado para averiguar el autor del hurto de una yegua de D. Francisco Roi_riguez. Que así lo tengo mandado en providencia de es¿e dia á consecuencia de dicha causa. Güines y Febrero 9 de 1849.—Cerda.—Por manda* do de su merced.—Pedro Plutarco Rente—Güines y Febrero 11 de 1849 años.—Pedro Plutarco Renté. E 3—O D. Alb rto Bosch, Auditor honor trio de guerra y Alcalde mayor tercero le esta ciudad y su jurisaiccion por S. 31. épC. Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y em-pl zo al chino Laureano Quintana, conocido por el Ch quito, para que se presente en la cárcel pública de esta ciudad en el término de nueve dias, contados desde esta fecha, á descargarse de la culpa que le resulta en las diligencias sumarias formadas para descubrir el autor del disparo do pistola hecho á los moreno4 libres Narciso Valdes y Leandro del Pino; se guro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia. y de lo contrario se le tendrá por rebelde y contumaz, paráml le los perjuicios de la ley sin mas llamarle ni emplazarle: que así lo he dispuesto en los utos del asunto. Habana y Febrero 17 de 1849 —Bosch.—Por mandado de S. Siía. —Ldo. Lorenzo de Alio. Y para su publicación libro la pie sente. Habana y Febrero 19 de 1849 años.—Por D. Lorenzo de Ailo.—Juan dePuentes.	E 3—O
tendencia general, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, i D. Francisco Ramos y Nuñez, seguido contra D. Ambrosio esiá dispuesto se anuncie al publico estar señalado dia 23 del; Bacallao en cobro de pesos, se ha dispu sto hacer 9aber a los corriente para confirmar el remate de la contrata del servicio | interesados en las hipotecas que espresa la certificación que interno de I03 almacenes del Depósito mercantil de esta pía- -se inserta á continuación, que si dentro de terceio dia no haza: el que quiera hacer postura ocurra el dia designado ai i cen valer sus dereohos, se procederá á la cancelación de I09 lugar de costumbre.	R*—O	grava menee que súfrala estancia del deudor, quedando vi-
Por disposición del Escmo. Sr. Marqués de V i‘ la Iba,! gentes solamente loe de la Sra. Condesa de Maeurijes, co-Alcalde ordinario de primera elección, presidente de la Jun- legio seminario de Cuba y convento de Sto. Domingo.Certa Municipal, y demas Sres. vocálés de la friisma, se manda ¡ tífico:, que una estancia compuesta de 2 caballerías <ie tierra, anunciar al público estarse dando los pregones de la ley á les (situada en el partido del Calvario, que se dice quedo por bie-contratas de iluminación de las casas Consistorial y dfe (5o-j.nes de. D- Ambrosio Bacallao, consta tener impuestos 60 $ bierno en la víspera y dia de la Purísima Concepción y San;de la Sra. Condesade Macnrijes, 400 del colegio seminario Cristóbal; la de medio reai fuerte que se cobra por cada res de Cuba: impuestos 583 $ 6 rs. d»i convento de bto Uomin-
’go, y asegurados 1203 6 7 rs. 89 rars. de D. bruno Jóse; D Andrés, L*. Antonio, D. Ramón, D! Mí de Jesús y Df M! de Reg a Bacal ao, y no parece que por el antedicho D. Ambrosio esié en mas gravada: certificando asimismo que por^ decreto del Escmo. Sr. Intendente general, que lo intimó 1>. Marcelino de Alio en 11 de Setiembre del año próximo pasado, se mandó anotar entredicho á les bienes de D. Ambrosio Bacallao, en incidente al concurso de D. Francisco Ramos Tomas Morejon contra la sucesión de D! Pía de León enjy Nuñez, contra el citado Bacallao en cobro de pesos. Haba -cobro de tributos, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor tercero y na y Diciembre 19 de 1846.—Nota: que los tres imposiciones por ante el Br. D. Gaspar Villaie, que por este orden se ha- á que se hace .referencia en. esta certificación, tueron declara-ga saber á Da. Luz Perez y León como heredera de D* Pia!das por D.-Luis José Bacallao en la escritura que otorgo ande León, que á primera audiencia exhiba en la escribanía del j te D. Ignacio Rodríguez en 25 de Noviembre de 767, y la ae Br. D. Gaspar Villate, el último recibo de pago de los tribu-1 aseguración de los menores fué otorgada por i). Ambrosio por tos del terreno que posee como tal heredera, correspondiente ¡escritura ante D. José Salinas en 5 de^ Octubre del ano á la hacienda Rio-Seco, apercibida de q»*e si no lo presenta | 797. Fecha ut supra.—José L. Guitart. Habana y Febrero se hará la liquidación de los réditos con las noticias que diere 16 de 1849.	G 3 ü
Alcaldía ordinaria de segunda elección— Habana y rebre-
que se beneficia en el rastro de ganado mayor, y la de ios productos de los corrales en el mismo rastro, para que el que quiera hacer proposiciones ocurra á instruirse en la escribanía de mi cargo. Habana y Febrero 22 de 1849.—Francisco de Castro.	R ‘"O
CONVOCATORIAS.
A consecuencia de las diligencias que ha promovido D1
el acreedor. *	C —3
Por disposición del Escmo. Sr. Gobernador político, con, dictámen del Sr. Alcalde mayor segundo D. Meliton Balen-zátegui, y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, está raardado que por 3 números consecutivos se haga saber á todos los a-creedores de D Rafael Bertemati que dentro del término de 8 dias precisos y perentorios entreguen al síndico que lo es D. Leonardo Ruiz de Lavin, que habita calle de la Amargura núm. 31, ó al actuario, los documentos que justifiquen sus créditos, apercibidos quede no verificarlo se llevará adelante el juicio de calificación hasta pronunciar el fallo de graduación.	C—3
En auto que ha proveído el Sr. Alcalde mayor primero D. Ramón Padilla, y por ante D. Francisco Valerio, á consecuencia de la testamentaría del Dr- D. Domingo Llordell, está mandado se tenga en el juzgado el dia 5 del entrante Marzo á las 11 de su mañana, una junta general de herederos y acreedores, para cuyo acto se les cica, apercibidos de que estarán y pasarán por loque acuerden los que concurran,
....	o *
A consecuencia de la testamentaría de D, José Guadalupe Garcigas, ha dispuesto el Escmo. Sr. Capitán General, con consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de Larrazabal, que por medio de la Gacela de esta ciudad se haga saber á la persona que quiera asegurar en finca urbana, la cantidad de 955 $ 2i ra. correspondientes á los menores Da. María Magdalena, D. Francisco Liborio, Da. Gertrúdis, Da. María de Regla v Da. Ana Garcigas y Morales, para entregarlos en uno de los casos de la ley, á fin de que comparezca en ia escribanía de guerra á hacer su pro posición.	C—*
Por auto del Sr. Alcalde primero de la villa de Güines
ro .12 de 1849.—Encontrándose en esta alcaldía un baúl con algunas piezas de ropa usada que embargó un ministro que por haber fallecido no puede dar noticias de las partes, cítese por la Gaceta al que se considere con algún derecho á e9tas ropas, para que se presente dentro de nueve dias, pasados los cuales sin haber ocurrido persona alguna, se venderá la ropa en almoneda pública, y si r\o hubiere comprador se destinará á los pobres de algún hospital.—Cintra.	C 9—O
El Sr. Alcalde mayor segundo D. Meliton Bslenzátegui ha dispuesto por ante el Br* D. Juan de Dios Pastoriza, en la causa formada de oficio por haberse encontrado el cadáver de un párvulo de coloren el atrio de la parroquia de Sto. Cristo de Buen-Viaje, la mañana del 11 del corriente, que se con-, voque en tres números consecutivos de la Gaceta á las personas que puedan dar razón de ese hecho, para que ocurran ante S. Sría. por conducto del actuario á ministrar sus declaraciones.	C •—O
Por decreto del Escmo. Sr. Intendente, con consulta del Sr. Asesor general y por unto el Ldo. D. Marcelino de Alio, está señalado el dia 28 del corriente para que sé reúnan los acreedores pendientes por cobrarse en el concurso del Dr. D. Gregorio Moran, en el estudio de S. Sría. calle de Aguiar r»° 106, á las once de su mañana, con el apercibimiento que corresponde.	C ‘—O
Ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador político de la ciudad del Bejucal, con consulta del asesor titular y por ante D. Matías de Vildóstegui y García, á cansecuencia de las diligencias instruidas por haberse encontrado ahogada dentro de una paila grande de hierro, la negrita Demetria criolla del cafetal Vapor de la propiedad de D. Felipe Valde6 Pvñalver, en el partido de Quivican, que en tres números consecutivos
En el cabildo ordinario celebrado ante mí este dia, participé al Escmo. Ayuntamiento un decreto del Escmo. Sr. Presidente Gobernador político de 14 del corriente mes, en que de conformidad con el dictámen del Sr. Alcaide mayor primero D. Ramón Padilla, de 12 del mismo, se manda guardar, cumplir y ejecutar el título de abrogado despachado por S. A. la Real Audiencia Pretorial á favor del Ldo. D. José Ceferino Valdes, y enterada la Escma. Corporación acordó que tomada la razón de estilo y hechos lo« anuncios por la Gaceta ofacial, se devuelvan las diligencias orijinales al interesado para los usos que le convengan. Y para que se verifique dicha publicación libro la presente. Habana y Febrero 16 de 1849,—Por indisposición del escribano de cabildo.—Cár-los Colon.	3
Real lotería de la siempre fiel isla de cuba.— Aviso al público.—El viérnes 23 del presente mesa las diez de la mañana en los portales del edificio de la Real Aduana, con arreglo á ordenanza, se han de introducir públicamente en los globos las 219 bolitas que se sacaron en el sorteo ordinario número 457, con as que se completan las 37,500 de que se compone el sorteo ordinario número 458, que se ha de celebrar el dia 2 del entrante mes de 1849: y asimismo los 219 premios que en él han de jagar; y se avisa al público para su conocimiento y que pueda satisfacerse de la exactitud de esta MÍ -Ha	----
ooeracion.-TÍ les.
iabana y Febrero 21 de 1849. —Luis de Bena-
Contaduría general de rentas marítimas.—Para el 23 del corriente se han de rematar en el almacén de averias 120 cajas de arenques. 150sacos de maiz del Norte, 50 cajas de pescada y 31 barriles de macarelas Habana y Febrero 22 de 1849.—Clairac,
Real junta de fomento.—Para los trabajos del puente de Alcoy sobre el rio Luj’anó, se nece sita tomar en alquiler treinta negros, sano3 y robustos, á los que se les dará buen trato y doce pesos mensuales con tres dias de enfermería admitiéndose en brigadas de cinco para arriba. El que quiera proporcionarlos puede presentarse al señor Diputado de
wmm
VEINTE AÑOS DESPUES,
POR
ID'iniIASf
QUINTA PARTE.
IV.
El Te-deum de la batalla de Lens,
. Si dais un paso mas, gritó Comminges descorriendo las cortinas para que quedase en descubierto e‘ interior del coche, y colocando su espada sobre el Pecho de Broussel, si dais un paso mas, mato al pre-s?- Tengo orden de llevarle muerto ó vivo: le llevare muerto.
i] RResonó un Sr*10 terrible. La esposa y las hijas e hsroussel tendían hacia el pueblo las manos en ac-tltud de súplica.
pueblo conoció que aquel oficial tan pálido,
PalVU<S tanta reso*ucion demostraba, cumpliría su P abra, y se apart¿ aunque siempre amenazando, »u ¡50mm>nges hizo que subiese al carruage el & ardía herido y mandó á los demas que cerrasen la Portezuela.
Palacio! gritó el cochero mas muerto que
fon ^7° ®ste. ó sus cuaprúpedos, los cuales abrie-rnuepHf °-Cam’l10 entre 'a tur^a* Pero al lleerar al Volcad6 Ue, Prec'so detenerse: el carruage se había ‘0 y la multitud oprimida, ahogaba á los caba-
PARTE JUDICIAL.
Tenencia de Gobierno político y militar de Guanabacoa. —A consecuencia de las diligencias practicadas sobre el estado en que se halla un número considerare ae solares en dicha villa, y orden dada para que se requiriese á sus dueños previniéndoles que en el término de un ines procediesen á fabricarlos ó cerrarlos; transcurrido ’ventajosamente1 aquel plazo, he tenido á bien disponer se haga saber por medio de los periódicos de la capital en seis números consecutivos á todos los que resulta ignorarse sus paraderos ó existen en otros puntos, así como á los que se consideren con derech o á los demas que no se sabe ó no ha podido averiguarse su pertenencia y están abandonados, que si en el improrogable término de des meses contados desde el último anuncio rióse presentaren por sí ó por medio de apoderados á hacerse cargo de fabricar ó cerrar dichos solares, esclare iendo previamente el dominio ó derecho que les asista, se procederá á su tasación y remate, reasumiendo el cabildo los que les correspondan según lo dispuesto y acordado pora mercedaries. Guanabacoa y Febrero 16 de 1849.—Chaperon.
REMTES.
En el mtcfindo de D. Francisco Añiles, ha dispuesto el Escmo. Sr. Gub -inador político, con consulta del Sr. Alcalde mayor segundo D. Meliton Balenzálegui, y por ante el Br. D. Juan de Dios Pastoriza, se anuncie en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, estar señalado el dia 27 del cor riente para el remate de la casa que quedé por bienes del es-presado Artiles, de manipostería y azotea, situada en estra-muros en el barrio de San Lázaro, calle de las Lagunas, acera del Norte, al núm. 74, entre las calles de la Lealtad y Escobar, tasada en S150 $ 6irs,, cuyo acto debe tener efecto en la puerta delSr. consultor.	R—3
Por auto proveído porei Sr. D. Antonio de Valenzuela Bizarro, del consejo de S. M., su Magistrado en la Real Audiencia Pretorial, y Juez del Juzgado general de bienes difuntos, saia tercera de la misma, ante el Ldo. D. Miguel F. de Poito, en el incidente á la testamentaría de D. Pedro Alvarez seguido contra D. Francisco Nodarse en cobro de pesos, está prevenido se anuncie al público el remate que ha de celebrársela mañana del 3 de Marzo próximo entrante en e! local de dicha Real Audiencia, de una negra de la propiedad de Nodarse, nombrada Lorenza criolla, como de 25 a-ños con principios de lavandera, sana al parecer, tasada en 400 $, para que el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía de cámara de dicho juzgado ó al lugar que se designa á verificarlo.	R—*
Porauto proveído per el Sr. Alcalde mayor segundo D. Meliton Balenzálegui, y por ante ü. Pedro Vidal Rodríguez á consecuencia délos seguidos por la representación de la Sra. Da. Teresa de Herrera y O. Francisco Javier Pedroso contra D. Manuel Bories de Castro Palomino en cobro de pesos. se ha asignado para el remate de un potrero titulado Guanajo compuesto de 24 caballerías de tierra, situado en la jurisdicción de ia villa de Güines 10 leguas de esta ciudad, lado con sus cercas, árboles y fábricas, en 23229 $ 1 rl, el dia 6 dei tnes entrante de 10 á 12 de la mañana en las puertas del juzgado, para que el que quiera hacer proposiciones ocurra a la escribanía á instruiase de su tasación.	R—’
DE OFICIO.
Por disposición de la Intendencia de Ejército y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está dispuesto se anuncie al publico estar señalada la junta de almonedas del dia 23 del corriente paracontinnar el remate de un terreno realengo, situado al N. déla Zanja Real, en la manzana 79 compuesto de 923i varas planas, el cual tiene la preposición de 800 $ á censo redimible; á razón de un 5 p.g al año. R ‘—O Por disposición de la Intendencia de Ej'rcito, Superintendencia general delegada de Hacienda y por ante el_Ldo. D. Marcelino de Alio, se anuncia al público estar señalada ia junta de almonedas del dia 23 del corriente pira el remate de 20 solares situados en la playa del embarcadero de Rio-Blanco; para que el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía del ramo á ins.rutrse.	R t—O
Por disposición do la Intendencia de Ejército, Superin-
llos. Raúl que continuaba á pié porque no habia tenido tiempo para volver á montar, cansado como los guardias en distribuir golpes de plano, empezaba á recurrirá la punta de su espada. Este terrible y último recurso solo sirvió para exasperar á la multitud De vez en cuando se veia relucir aquí y allí entre la turba el cañón de un mosquete ó la hoja de una tizona: sonaban algunos tiros disparados sin duda al aire, pero cuyo eco no dejaba de vibrar en los corazones, y continuaban lloviendo proyectiles de las ven tanas. Oíanse voces de esas que solo se oyen en los dias de motin: veíanse rostros de esos que solo se ven en los dias de sangre. Los gritos de ¡mueran, mueran los guardias! ¡echar al oficial al Sena! dominaban todo aquel tumulto, á pesar de su intensidad. Raúl con el sombrero abollado, con el rostro amoratado, conocía que no solo empezaban á abandonarle las fuerzas sino también la razón: sus ojos estaban rodea dos de una niebla rojiza v al través de ella veia ten. derse hacia él cien brazos amenazadores, prontos á herirle cuandocayese. Comminges se arrancaba los cabellos de desesperación dentro del carruage volcado. Los guardias no podían socorrer á nadie ocupados como estaban en su defensa personal. Todo estaba perdido y quizá iban á ser hechos trizas de un momento á otro los carruages, los caballos, los guardias, los satélites y el mismo prisionero, cuando de repente resonó una voz harto conocida de Raúl y brilló en el aire un largo espadón; en el mismo instante se entreabrió la multitud arrollada y apareció un oficial de mosqueteros repartiendo tajos á derecha é izquierda, el cual corrió á Raúl y le cojió en brazos á tiempo que iba á dar con su cuerpo en el suelo.
—¡Ira de Dios! gritó el oficial; ¿le habrán asesina-
sobre acreditar el abandono en que este la tiene, y que por tal motivóse le habilite pirael absoluto gobierno y enagenacion de sus^bienes propios, está mandado convocar por este medio al referido Suarez para que comparezca en cljuzgado dentro de nueve dias á instruirse de dichas diligencias, apercibido de lo que hoya lugar.	C—*
Comisión Militar.—Existiendo antecedentes en el ministerio fiscal del capitán D. Manuel Roig de que D. Rafael Díaz Cañizares vecino bel pobhtdo de Moron jurisdicción de banti-Espíritu, resideen la actualidad en esta capital, cítesele por 3 dias consecutivos en la Gaceta, con el fin de que en el momento de llegar á su noticia este aviso, se presente en el indicado ministerio Bito en el barrio de Colon, calle de las Animas núm. 58 para prestar una declaración en uno de los procedimientos que se están por aquel instruyendo. Habana 22 de Febrero de 1849.—Manuel Tartilan, secretario. C—’
DE OFICIO.
Por auto ptoveido por el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Sta. María del Rosario, con consulta del asesor ti-
conste.	,	C *—O
El Sr. Alcalde mayor primero D. Ramón Padilla y por ante ü. Gabriel Ramírez, á consecuencia de exhorto del Sr. Teniente .Gobernador de Cárdenas, espedido á consecuencia de la causa criminal formada en averigua on de quienes eran 3 hombres blancos que la tarde del dia 14 de Enero último a-saltaron y robtion á D. Matías Ortiz y á otros 2individuos en la Ceja del Rosario partido de Guamutas, lia dispu sto que en 3 números consecutivos de 'a Gaceta se convoquen á las personas que puedan dar razón del hecho ó señas de los que ¡os perpetraron, para que dentro de nueve días ocurran á nta-
nifestarlo.
c ‘—O
INSOLVENTES.
Por auto »veido por el Sr. Alcalde mayor segundo D. Meliton Baletz i’egui, y por ante elBr. D. Felipe Fornari, en él inc.dente á tus autos testamentarios de Da. María de los Angel'es Ben ito y Costilla, formado para impedir la fabricación, desmonte y estraccion de madera.-., está mandado se -	. ..	celebre una concurrencia en el juzgado r l dia 26delqueiur-
tiitar y por ante D. José Miguel t.arroso, en las diligencias ¡	advertencia de quo cualquiera que rea et número de
el,hurto de un caballo de D. Andrea Suarez, concurrentes se celebrará dicho acto, con apercibimiento de
formadas por
vecino de dicha jurisdicción, está dispuesto se convoquen á las personas que puedan dar razón del hecho, para que se presenten en el juzgado dentro do quinto dia á declarar lo que les conste.	C S—O
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador político y militar de la ciudad de Sta. María del Rosario, con consulta del asesor titular y por ante D. José Miguel Barroso, en los criminales formados por el incendio de 3 casas en el potrero titulado Cantarrana, sito en Madruga, está dispuesto se convoquen á las personas que puedan dar razón del hecho, para que se presenten en el juzgado dentro de quinto dia des pues del último anuncio, á declararlo que lesconst-, C S—O A consecuencia de los autos que ha promovido D. Juan Agudo haciendo cesión de bienes á sus acreedores, ha dispuesto el Escmo. Sr. Gobernad, r politico, con consulta del Sr. Alcalde mayor cuarto D. Martin Galiano Enriquez de Navarra, y por ame elBr. D. Bernardo del Junco, ae haga saber por medio de tres números consecutivos á los acreedores del referido Agudo, que para el dia 28 del corriente está señalada la junta en el despacho de dicho Sr. Alcalde, apercibidos de estar y pasar por lo que acuerden los concurrentes. C 3-1 A consecuencia de los autos criminales seguidos de oficio sobre descubrir el autor ó autores de las heridas inferidas ai negro Ramón gangá, ministro ejecutor cumplido, se ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor cuarto D. Martin Galiano Enriquez de Navarra, y por ante el Br. Bernardo del Junco, se convoque por medio de la Gaceta al negro conocido por el Mocho, á fin de que á la mayor brevedad se presente en el juzgado de 7 á 9 de la mañana, á evacuar un acto de justicia, y que se haga saber por el mismo órden á la persona en cuya casase encuentre dicho negro, lo avise á cualesquiera de los Jueces del barrio, apercibida de que si así no lo hiciere quedará responsable á lo quo hubiere lugar. C 3 — 0
Por disposición del Sr. Alcalde ordinario de primera e-leccion de la villa de Guanabacoa, con la consulta del asesor titulary por ante el Ldo. D. Joaquín Lescano, á consecuencia del incidente á Ja testamentaría de D Felipe Nuñez, promovido por D. Andrea y D. F-dipe del propio apellidé sobre posesión de terrenos en la Jia, y artículo de oposición que ha hecho D. Luis Guerra, está mandado que por 3 números de la Gaceta se haga saber á Da. María de la Luz Escarraga, comparezca en la escribanía á instruirse de las providencias pendientes.	C 3 0
Por ruto del Escmo. Sr. Intendente general de ejército, proveído con la consulta del Sr. Asesor general y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, en el incidente al concurso de
do? ¡en ese caso, infelices de ellos!
Y	dió una media vuelta con tan terrible espre-sion de cólera, de amenaza y de fuerza que los mas revoltosos se precipitaron unos sobre otros para huir, y algunos cayeron al Sena.
—Mr. de Artagnan, murmuró Raúl.
—Si ¡votoá Cribas! en persona, y afortunadamente para vos según parece, amiguito. ¡Vamos! ¡aquí! gritó enderezándose sobre los estribos y alzando su espada para llamar con la voz y con la acción á los mosqueteros que habia dejado anas en la rapidez de sn carrera. ¡A ver, barred todo eso! ¡Preparen! ¡A-pun.____!
Al oir esta órden se deshicieron tan súbitamente los grupos del populacho que Artagnan no pudo contener una homérica carcaiada
—Gracias Artagnan, dijo Comminges asomando medio cuerpo por la portezuela del coche, gracias, caballerito. ¿Tendréis la bondad de decirme vuestro nombre para manifestárselo á la reina?
Iba Raúl á contestar, pero Artagnan le internan pió diciéndole al oido:
—Callad y dejadme responder.
Y	volviendo á Comminges, añadió;
—No perdáis tiempo, salid del coche si podéis y subid á otro.
—¿A cual?
^—¡Pardiez! al primero quépase por el puente Nuevo; lasque le ocupen tendrán á mucha honra el prestarle para el servicio del rey.
—¿Quién sabe? repuso Comminges.
—Vamos, salid, ó dentro de cinco minutos tendréis aquíá toda esa canalla con espadas y mosque tes. Os matarán y vuestro prisionero quedará en li-
spr	_____
que estarán y pasarán los que no asistan por lo que acuerde la mayoría.	C 3—I
En los autos de provisión de la propiedad de la capella-piade Da. Meó-hora de Soto Rivadenetr i, de 1575 $ de principal, ha dispuesto el Sr. Provisor y Vicario general de este Obispado, y por ante el Ldo. D. José Francisco de Ayala, en providencia de 3 del corriente, que D. JoséGordilLo acredite dentro del preciso término de quinto dia con citación de los co-opositores, el derecho r on que dice se encuentra asistido para optar á dicha capellanía, verificándose la citación espre-8ada respecto de D. Rafael Monzon por tres números de la Gaceta oficial, quedando advertido de que por el hecho de no comparecer sn declarará rebelde y contumaz, notificándosele en los estrados del tribunal las ulteriores providencias sin mas citarle ni emplazarle.	C 3—I
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor segundo D. Meliton Balenzálegui, y por ante el Br. D. Felipe Fornari, etilos autos testamentarios de Da. María délos Angeles Bor-roto y Costilla, está mandado se celebre una concurrencia en el juzgado el dia 26 del corriente á las 11 de su mañana, con advertencia de que cualquiera que sea el número de concurrentes se celebrará dicho acto, con apercibimiento de que estarán y pasará n por lo que acuerde la mayoría. C 3—I Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor segundo D. Meliton Balenzálegui, y por ante el Br. D. Felipe Fornari, en el incidente á los autos testamentarios de Da. María de los Angeles Borroto y Costilla, formado para tratar de las cuentas, está mandado se celebre una concurrencia el dia 26 del -ornante á las 11 de su mañana, con advertencia de que cualquiera que sea el número de los concurrentes se celebrará di cho acto, con apercibimiento de que estarán y pasarán los que no asistan por lo que acuerdo la mayoría.	C 3—I
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador polí-ticoy militar de la jurisdicción de San Cristóbal D. Francia-co de Paula de Mtchelena, con la consulta del asesor titular y por ante los de asistenc a D. Santiago Gutiérrez de Celis y D. Francisco José Valdes, en las diligencias promovidas por D. José Perez haciendo cesión de bienes á sus acreedores, se ha dispuesto con motivo de no haberse podido efectuar la junta de acreedores eti los dias anteriormente designados por falta de concurrente?, que aquella se celebre en la audiencia del dia 10 del próximo mes entrante, convocándose á los interesados por cedulones y por la Gaceta oficial de esta ciudad, apercibidos los que no asistieren de que estarán y pasarán por lo que acuerde la mayoría de acreedores concurrentes.	C l—I
bertad. Salid. Justamente viene por allí un carruage Y acercándose a! oido de Raúl, añadió:
—Cuidado con deeir vuestro nombre.
El joven le miró con estrañeza.
—Bien está, allá voy, dijo Comminges, y si vuelven haced fuego.
—Nada de eso, nada de eso,.respondió Artagnan; nadie se mueva, un tiro que se disparase hoy, costaría muy caro mañana.
Con los cuatro guardias y otros tantos mosqueteros, se dirigió Comminges al coche que se acercaba, mandó bajarse á los que dentro iban y les condujo hácia el carruage volcado.
Pero cuando se trató de trasladar á Broussel, el pueblo que echó la vista sobreel que llamaba su libertador, lanzó ahnllidos indescriptibles y se precipitó nuevamente al carruage.
—Marchaos, dijo Artagnan: os acompañarán diez mosqueteros y yo me quedaré con veinte para contener á la turba: marchaos, no perdáis un minuto. Diez hombres para acompañar á Mr. de Corarain-ges.
Separáronse diez hombre de la tropa, rodearon el nuevo coche y partieron á galope.
Al ausentarse Comminges se aumentaron los gritos: hallábanse entónces apiñados en el muelle, en el puente Nuevo y en las calles adyacentes mas de diez mil hombres.
Sonaron algunos tiros y un mosquetero fué herido.
—A ellos, gritó Artagnan exasperado y mordiéndose los bigotes.
Y con sus veinte hombres cargó sobre la turba que retrocedió espantada. Solo una persona se quedó quieta con su arcabuz en la mano.
—Hola, dijo el desconocido ¿eres tu el que quiso asesinarme? aguarda.
Y apuntó á Artagnan que se precipitaba sobre él á toda carrera.
Artagnan se tendió sobre las crines de su caballo. El hombre hizo fuego y partió de un balazo la pluma del sombrero del oficial.
Pero en el mismo instante el impetuoso corcel atropelló al imprudente que pretendía contener por sí solo una tempestad, y le envió rodando hasta la muralla.
Artagnan detuvo su cabalgadura, y en tanto que sus mosqueteros continuaban cargando volvió con espada en mano hácia el caido.
—¡Deteneos! gritó Raúl reconociendo al joven por haberle visto en la calle Cocatraix, no le matéis señor, es su hijo.
Artagnan detuvo el golpe que ya iba á descar-
gar.
—¡Hola! ¿sois su hijo? eso es otra cosa,
—Caballero me rindo, dijo Louvieres presentando al oficial sa arcabuz descargado.
—Nada de eso, no os rindáis, ¡voto á sanes! escapad antes: si os cojen os ahorcan.
No aguardó el jóven a que le repitieran el consejo y deslizándose por debajo del caballo desapare-¡ ció por la esquina de la calle Guenegaud.
—A fé que ya era tiempo de que contuvierais mi brazo, dijo Artagnan á Raúl; el hombre podia considerarse muerto, y si luego hubiese yo ssbido quien era lo habria sentido.
—Permitidme M. de Artagnan, que después de daros gracias en rtómbre de ese pobre jóven, o» las i dé asimismo en el mió, porque también yo iba á morir cuando llegasteis á salvarme.