fisse

..........a * » » i « #...............o » i ® i m ;» 11 f f » 11 ;*» - w.
N. 71 jDomingo (de Pasion) 25 de Marzo de 1849—La Anunciación de N. Sra, Encarn. del Divino Verbi y S. Dinias—Bend. papal en la T. O. de S. Agustin y S. J. de Dios—Ciro, en S. J. de Dios. P 1
jA RTF, OFICI AL ■
Gobierno y capitanía general de la siempre fiel isla de cuba.—Secretaría política.—Para evitar los perjuicios que causan por su poca altura las muestras salientes y toldos que tienen colocados en las calles los dueños de muchos establecimientos públicos, ya impidiendo el tránsito de los ómnibus, ya debilitando la luz del alumbrado público por Jas noches, he tenido por conveniente, después de oir jos pareceres del Escmo. Ayuntamiento y del Alcalde mayor cuarto, dictar las disposiciones siguientes:
Primera. Se prohíbe la colocación de toldos y otras muestras de géneros que atraviesen las calles por donde transiten los ómnibus, á menos altura que 1,, de cinco varas.
Segunda. Los referidos toldos y muestras que atraviesan la3 calles y los de la última clase que solo sobresalen de la línea de la pared, deberán precisamente recojerse y aferrarse por las noches cuando no se hallen colocados á una altura superior á la de los faroles del alumbrado público.
Tercera y última. Se concede el término (le un mes para quitar y arreglar los toldos y muestias que no lo estén á las anteriores disposiciones. Habana Marzo 22 de 1819.—Alcoy.—Es copia.—Cris-pin Ximenez de Sandoval
'^^^QoBIERNo'^Y^^APlTANLr'GENERAir^E^LA^SIEMPRB
fiel isla de cuba.—Secretaría Eolítica.—Habiendo cesado los motivos que se tuvieron presentes para impedir el libre tránsito por la calle de Riela de los ómnibus de las diferentes empresas establecidas en esta capital, tanto por la disposición dictada para el arreglo de los carruages que se dirigen por la referida calle y la del Teniente Rey, como por la composición hecha últimamente en el a, queda desde esta fecha levantada la referida prohibición y los ómnibus en libeitad para pasar por las referidas calles en los mismos términos que lo verifican los demás carruages. Habana 22 de Marzo de 1849.—Alcoy— Es copia.—Crispm Ximenez de Sandoval.
REAL SOCIEDAD ECONOMICA.
SECCION DE INDUSTRIA Y COMERCIO.
Sres. Inspectores de talleres, electos para el bienio de 1849 y 1850, y aprobados en esta fecha por el Escmo.
Sr. Presidente Gobernador y Capitán General.
BARRIOS.
. Casa de Gobierno—Stes. D. José Bruzon y D. Francisco de Paula Suarez.	......	„
Fuerza.—Dr. I). Manuel González del Valle y Pbro. D. Francisco Ruiz.	, _ ,,	„
■Santo.Domingo.—Ldo D. José Valdes Fauli.
.San. TeU.o.—Dr. U. José María Morillas.
San'o-Angel.—Oidor D. Mallas José ¡«aestrú
M usen ate. — Pliro. P Francisco Jorge.Lloplz.
San Juan de Dios.—Kdo. r. Fr. Francisco Pacneco.
Espíritu-Santo —D. Miguel de Vargas Machuca.
Paula — L)r. 9. Francisco Ramos Annevda.
San ledro— Ldo. D. José Morales Leinus.
San Felipe.—L lo. D. Amonio Zambrana.
San Francisco.—D. Manuel Consolación González.
Sinta-Clara. —Intendente O. Juan Agustin de Ferrety.
Belen.— O. Manuel Arrate de Peralta y O. Francisco Cano o Cuyas.	.
Ursulinas — Ldo. D. Pablo Justo Cuyas.
Santa-Tertsa — D. José Tortbto de Arazoza y Ldo. L).
Rafael Cotilla	,	_	,	„ „
Colon—D. Gabriel Marta Foxa, D. Francisco González Santos y O. Manuel Marta Garay.
Son Lázaro.—Dr. t>. Rafael Cortés y D. Manuel María G iray.	, „	,	t , ., .
Guadalupe — D. José Marra Hernández y D. José Abalo.
Penalver.—Ldo. D. Francisco Gregorio de Tejada.
Jesús JSIaría.—0. Pascual de Arazoza.
Ch vez. — I). Juan María Eleizegui.
Horcon.—D. Andrés de la Peña.
c rm.—O. José Vázquez de Arellano.
Jesús del Mo te.—Ldo. D. Fernando de León.
Fuentes-Grandes. — El Capitán del partido.
Quemados.—D. Anonio Jurado.'
Cano.— Pbro. D. Miguel Rúcelo.
Santiago—Teniente Gobernador D. Francisco F ernan-dez d.- Castro.	„
Bejucal.—Asesor titular Ldo. D. Antonio Muñoz y Diez.
Quiviean.—El espitan juez pedáneo O. Joaquín Arrfguí.
Guanajay —El Sr. Cura párroco.
Mariel.—El Sr. Teniente Gobernador.
Regí..—El capitán del partido D. Guillermo González.
Guanabacoa.—El Sr. Teniente Gobernador.
Sta. A1* del Rosario—Ldo. D. Pedro Antonio Becerra.
Joruco.—El Sr. Teniente Gobernador.
Güines.—Ldo. D. José María Casal.
Cuya elección se publica por disposición del Sr. Presidente de la clase para inteligencia de los maestros artesanos y demás directores de talleres que tengan aorendicee escriturados. Habana y Marzo 20 de 1849 — José Alaría de li Paz Alorejon.
Deberes de los Inspectores de los tullces de artes y ojicios.
Artículo l.°—Visitar semanalmenie, ó cuantas mas veces les sea posible, los talleres establecidos en su demarcación.
Articulo 2.°—Vijilar el cumplimiento de las tscrtiuras, y no consentir que sin ellas halla aprendices en los talleres.
Artícu o 3.“—Vtjilar asimismo la moralidad de los maestros, y que inculquen en los aprendices los dogmas de nuestra sagrada religión, haciéndoles cumplir con los deberes de cristianos.
Ariículo 41 — Oír las quejas que ocurran entre maestros y aprendices, informándose de los hechos pora anticiparlos ai Sr. Presidente por medio del secretario, ¿ fin de que con conocimiento de causa se reeue'van y se hagan las debidas anotaciones.
Artículo 5.°—Conservar un registro de lodos los aprendices que lialla en el barrio de s.r inspección, anotar sus fugas y participarlas á la secretaria oportunamente.
Artículo 61—Dar parte asimismo de los talleres que noten gan aprendices, y de los que nuevamente se establezcan en sus barrios.
Artículo 7.“—Y finalmente desempeñará el encargo de curador de todos los aprendices, ejerciendo una vtjiiancia pater nal, promoviendo cuanto considere conveniente á mejorar esta institución ten tienéfica v ú'il a' pais. Habana y Marzo ÍO de 1819.—José Al. de la Piz Alorejon, secretario. 3
Inspección de taliares ue ia real carcei,.—Habiendo concluido el término convenido con D. Pedro Timoteo Calvo en la contrata que celebró para dar ocupación á los presos desainados a! taller d- zapatería, y deseando continuar Ca vo en dicha contrata, ha presentado á los que suscriben, 1 s sigu: 'ates proposiciones.
1!—L uon'rutn será por el término de un oño.
21—Pagará las obras tí los precios siguientes:	Ps. rs.
cano da la Real Audiencia Pretor! i d r esta isla, y Auditor en cotnisi >n de Guerra de Marino en este Apostadero &!, practicar la visita de los presos cuyas causas se actúan en el Juzgado militar déla Rea! Armad, el dia 30 del corriente á la una del dia en la cárcel pública, particípese al Sr. F’iscal y notifíqucse al defensor y procurador de pobres, abogados y apoderado de los presos, publicándose este decreto por los diarios de esta eiudad. Habana y Mar* ■ 22 de 1849.—Francisco Arm ro.—Manuel Remon Zarco d: i Valle.—Plácido Borre go. secretario honorario de S. M. Habana, fecha ut supra. —Plácido Borrego, secretario hoa-irario de S. M.	3—O
Contaduría general de r.--' í;ab marítimas. — Para el ■¿7 del eorr ente se han de remata, rr el atmneep de averias 400 cajas de arenques. Habana v ' ,r/.<> 21 v 1S49- — Clairac.
.o-a -nrjporrioR
1PARTE JIDWIAL.
Zapatones de lastre pespunteados nueve pesos docena... 9—., Dobles de lustre y negros, siete pesos dos rs. docena.-- 7—2 Planti-suela negros y de lustre, á cuatro pe*cs seis y
medio idem.......................................... 4—6¿
Escalpin con tacón, dos pesos dos rpales ídem........ 2—2
Idem sin tacón, nueve reales ídem.*................... 1 — 1
De planti-suela para niños, negros y de lustre, catorce
reales.............................................. 1 —6
Do eecalpin para idem altos y bajos con tacón doce rs. 1—4
Idem sin tacón un peso................................1—,,
Pantufas de género y marroquí chicas y grandes seis
reales docéna......................................... —6
Zapatos para señoras, dril y seda seis reales cocena... ,,—6
Idem para niñas cuatro	reales.........................—4
3?—El ribete de la misma obra se hará en el establecimiento, pagando por ellos los precios siguientes.	Reales
Zapatos grandes cinco reales docena.............. 5
Por los de segunda ó de niños tres y medio...... 3é
Y por 'as demas clases reai y medio docena....... 1$
4.99 Estará el Sr. Administrador en ia precisión de poner' le un capataz para que este conserve el buen orden entie los presos.
Y de orden del Escmo. Sr. Presidente Gobernador y Capitán General, se publican dichus proposiciones para que las, personas que quieran mejorarías ocurran n verificarlo á la Sala Capitular los dias martes y viernes de la próxima semana, en la inteligencia que transcurrido el ultimo día se dará cuenta á S. E para la resolución que tenga á bien dictar. Habana y Marzo22 de 1849.—Jacinto G. Larrinaga.—Fernando dt Peralta.—El Conde O -Reiliy.	3
D. Francisco Armero y Fernandez de Peñaranda, gran cruz de la Real y distinguida orden española de Ca¡los tercero y de !a americana de Isabel la Católica, caballero de primera y segunda clase de la militar de San Fernando y de Ja de San Hermenegildo, condecorado con la cruz de distinción de la Marina y otias por acciones de guerra, benemérito de la patria, Senador del Reino, Gentil-hombre de Cámara de S. M. con ejercicio, Teniente General de los Ejércitos y Armada, Comandante General de la Marina de este puerto é isla de Cuba, de las fuerzas navales de la Reina en las Islas de barlovento é Indias occidentales, y principal de los correos marítimos, de las matrículas de esta isla y de las de Puerto-Rico, Presidente ue la Junta de Marina v del conocimiento de naufragios, Inspector de estos Arsenales y Astillero, y de la tropa del cuerpo de Artillería de Marina. &c. &c.
Habiendo determinado de acuerdo con el Escmo. é lllmo. Sr. D. Manuel Remon Z ireo del Valle y Huet, caballero grao cruz de la Real orden americana de Isabel la Catóiica. Supernumer-rio con el uso de placa de la Real y distinguida ordenesp-iñola de Carlos tercero, Gentil-hombre de Cámara de S. M. con ejercicio, Magistrado honorario de los Tribunales Supremos de Justicia y de Guerra y Marina, Oidor de-
En ia siempre fidelísima ctucad de la Habana a los 23 dias del mes de Marzo de 1849, el Sr. D. Fulgencio Salas caballero de la Real y militar orden de San Fernando, con cruz y placa de la de San Hermenegildo, comendador de la americana de Isabel la Católica, declarado benemérito de !a patria, condecorado con varias crac s y medallas de distinción por acciones de guerra, Brigadier de infantería y Presiente de la Comisión militar fjecunva y permanrnte de esta Isla & o.—Auto.—; ijo S. Sría. que apioximándose la semana mayor, época en que por las leyes y otras Reales disposiciones está prevenido se huran visuas generales de presos, manda desde luego su proceda á la de los que corresponden á su juzgado el dia 30 del corriente á las 10 de su mañana, previniéndose con este motivo á los Sre?. fisc les secretarios y defensores su asistencia al acto, llevando los pii-meros relación circunstanciada de os encausados en los procedimientos á su cargo, y o! Sr. Comandante del castillo de ia Punta, Morro, Cabana y Alcayde de la Real cárcel lo conducente para lo que por su parte co-responda, haciéndose las pub icaciones necesarias en la forma de costumbre. Que por estoque S. Sria. proveyó de cunde con el Sr. Auditor honorario de Marina D. Félix Cascajar:s v Azara, Asesor interino del tribunal, así lo mandó y lu rr.ú d- que doy fé.—Fulgencio Salas.—Fél x Cascr-jarcs.— I d< ¿bnso del Valle, secretario interino de la Presidencia.	*
DE CFTCTO.
A cons cuencia de los autos sobre fuga y alzamiento de D. Daniel Nuviili, está insudado ;> re: Sr. Alcalde segundo de la villa de Guanabacoa, y por ar e el Ldo. D. Francisco Valdes Mendoza, que no se hagan pagos al eeoresado Nu-viola. entendidos los que lo verificaren de la doble paga, debiendo verificarlo ni Sr. A ditor P. Antonio Pió Carr ón.
-—o
INSOLVENTES.
A consecuencia de los autos qm b i promovido D Manuel García Rozo haciendo cesión de Piernes á susacreedorcs.se ha dispuesto eu providencia de esrc día porel Escmo. Sr. Gobernador poli icov con 1 consulta ñ o Sr. Alcalde mayor primero. ¿e luga saber por medio de ia Gaceta oficial y en 3 númer s consecutivos á os acreedores del citado García Rozo que no asistieron á la junta celebrada el dia 16 de Febrero del mes pasado, para que si dentro de segundo dia nada espu-sieren, se les tendrá por co> íoriiiea, y se procederá á la subí ta . e los < fecto« secuestrado': el acuerdo es como sigue. —En ia si- mpre fi jelís’ma dudad de la H .baña en 16 de Febrero de 1819 ñ s, para la juma dispuesta comparecieron en el tribunal del Sr. Alcalde mayor primero, el Ldo. D. Manuel Cosíale? como director d< f\ Manuel García Rozo con su procurador D. José M.Vhado, D. José Gutiérrez por sí, \nbot, Vives y compi ñí , D. Guillermo Fio! por sí, D. Pedro Horcada por sí, y después de haber'conferenciado detenidamente, acordaron admitir la cesión ¿jue de sus bienes hace el deudor, entregar á llórenle la compila que espresa el documento que en este acto ha presenia^o, rebajándose de su crédito 30 $ que importa aquel mueh* / que sí proceda al inventario y tasación de lo.? enseres ¿í. U Rudo ya prevenido, y que practica :o que sea se proceda á su venta en almoneda, pagándose con el producido las responsabilidades del juicio y d udas, á prorata éstas por no haber acreedor privilejiado, en obsequio de la brevedad y ahorro de costas y trámites. Con lo que se concluyó el acto y por conformes firmaron con ■d..Sría. de que doy fé.—Padilla.—Pedro Horcade.—Cabot, Vives y compañía. — Guillermo Fiol.—Reservando mi derecho para cuan- mejore de fortuna, José Gutiérrez Gansial. —Lio. Manu j Costales.—José María Machado.—Ante mí; Joaquín Trujiüo. Y cumpliendo lo mandado libro la presente. Habana y Marzo22 de 1849 rños.—Joaquín Trujillo. 2—1 Por auto proveído por el Escmo. Sr. Gobernador poli tico, con consulta del Sr. Alcalde mayor primero, y por ante D. Francisco de Castro, en 16 del corriente, á consecupn cia del incidente al concurso de D. Bonifacio Duarte formado paraet remate deles tierras de Cabañas, y cuaderno de insolvencia promovido por D. Nicolás Felipe Duarte, se le ha declarado con lugar mandándose publicar en 3 números de la Gaceta oficial.	2—I
tumaz é incurso en las penas de la ley. Que así lo tengo dispuesto en la referida causa. Habana y Marzo 22 de 1849 — Galiano.—Por mandado de S. Sría.—Eugenio Ponton. E—O Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á L). Francisco Dionisio de Silva, p^ra que en el término de nueve dias contados desde la fecha, se presente en la cárcel pública, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en unión de otros por conato de asesinar al .Sr. D. Francisco Diaz, seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia, y no verificándolo se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley. Que así o tengo dispuesio en la referida causa. Habana y Marzo 22 de ld49. - Galiano.—Por mai.dado de S. Sría. —Eugenio Ponton.	E '—O
D. Mauuel García, caballero de ia Real y militar orden de San Hermenegildo, Teniente coronel graduado de infantería, y Teniente Gobernador político y militar de esta ciudad y su jurisdicc on por S. M.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, lhmo y emplazo al moreno Francisco Garro, para que en el término de nueve dir.s, se presente en mi juzgado, á descargarse de la cu! pa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un caballo á Martin Peñalver; en concepto de que si lo hiciere, se le oirá y administrara justicia, y de lo contrario se le declarará incurso en as penas de ia ley Que así lo tengo mandado en la referida causa.—Jaruco Marzo 23 de 1849 Y al efecto ibro la presente—Jaruco Marzo 24 de 1849
José de la Cruz y Velas o.
E *—O
D. Manuel Roig, Capitán de infantería, Fiscal de la Comisión militar ejecutiva y permanente de esta Isla por
Ignorándose el paradero del negro Francisco Ré-tor á quien sigo causa por varios crímenes cometidos en la jurisdicción del Bayamo; usando délas facultades que para estos casos me conceden las Reales o-denanzas, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido Francisco Réc tor, para que en el térmico de nueve dias contados desde esta fecha, se presente en la cárcel pública de cata capital á des cargarse de la culpa que le fesulta, en concepto que de no verificarlo en el plazo designado, se le seguirá la causa y sentenciará en rebeldía por el consejo de guerra de este tribunal, sin mas llamarle ni emplazarle por ser ésta la voluntad de S M. — Fíjese este edicto en el parage de costumbre, y sáquese una copia del mismo para que publicándose en la Gaceta llegue á noticia de todos. Habana 23 de Marzo de 1849.—Manuel Roig.—Manuel Tartilán, secretario.______________E—2
Escribir una crónica de la semana amables lectoras, esa crónica que leeis vosotras rápidamente como un juguete, como un episodio indispensable de los domingos en el periódico de vuestra predilección, estilónos fácil de lo que á primera vista parece. Sí, pues que la semana se presente ó no se pre- ¡ sente amena, ofrezca ó no ofrezca novedades, es pre- ¡ ciso buscar algo con que distraeros, tratar de llenar el folletín del modo mas interesante posible, de salpicarle con las flores de la poesía, aunque el prosaísmo de la vida nos rodee, de adornarle con las galas del pensamiento aunque nada ayude la imaginación y de arrancar una placentera sonrisa á vuestros lin-¡ dos labios, aunque la alegría del alma no guie la pluma que lo intente.
En las grandes y antiguas capitales europeas, el folletinista solo tiene que escoger entre la abundancia de materiales, entre el cúmulo de noticias que le suministra el torbellino no interrumpido del poderoso que se divierte, de la juventud que baila, y de la multitud que se agita. Ya es un sarao en un palacio, ya un banquete en una casa de recreo, ya Una serenata sobre las aguas, ya una fiesta pública ó un concierto de los artistas famosos á quienes corona la fama del mundo civilizado. Madrid y Paris, Lóndres y Viena, proporcionan sin cesar por este ó aquel estilo ai lector curioso un libro entretenido cuyas páolnns vivientes necesita únicamente copiar el periodista para hallar la peripecia de las pasiones, el incentivo de los contrastes, la originalidad de los caracteres, el rumor de los acontecimientos importantes y el interés de la variedad. Pero la Habana ciudad comercia1, pacífica y tranquila, oasis siempre verde y sereno en el seno del espumoso Atlàntico, perla que bañan los mares suave y amorosa-niente. población en fin donde se duerme en general desde las diez de la noche hasta las siete de la manana, donde la razón se prefiere al placer y la calma ^1 Pntusiasmo.es sin duda la mas garante de la felicidad diaria, de la existencia fácil y segura, empero Poco á propósito para las palpitaciones del drama intimo, para romancescas aventuras, para ese atractivo picante que arrojan sobre sus renglones los escritores del viejo hemisferio. Si nos presenta de continuo la misma fisonomía impasible, si su mañanase parece á su ayer, como describirles de un modo distinto sin que se conozca la parte inventiva?_
Si el orden de los sentimientos posibles, admitidos segun su organismo social, se opone á los lances lue salen de la regla común como referir alguno sin 'lue al momento le califiquen de novela?.......
■Esceptuando los cinco meses llamados de invierno en que el espíritu público se anima, en que varios distinguidos salones se. abren á las cuadrillas del
baile, á las reuniones suntuosas, en que se sacude el letargo producido en el cuerpo y el ánimo por un sol de fuego, y en que la juventud ávida de alegría, sedienta de emociones, vé llegar el catálogo de amenos pasatiempos que ha esperado impaciente, el resto del año trascurre casi sin novedades que cautiven la atención, ni poderosos alicientes que nos hagan sentir la vida digámoslo asi.
Esos cuatro meses han pasado ya por ahora y después de las delicias de la ópera, de las favoritas melodías de los maestros italianos, que alternaban con las funciones coreográficas de las niñas de Viena, no permitiendo se cerrára el teatro ni una noche; si los Raveles no se hubieran acordado de la cosecha sonante que en distintas épocas han recogido aqui,
EDICTOS.
D. Alartin Galiano Mnnquez de Navarra, Alcalde mayor cuarto de esta ciudad y su jurisdicción por S. M. <j-c.
Per eaia mi segunda carta de cd cío, cito, llsmo y emplazo á I). Juan M rrern para que en ol término de nuev>-dias cornados desda la fecha, se presente en ln cárcel pública á descargarse de ¡a culpa que le resulta en la causa que se le sigue en unión de otros por conato de asesinar al Sr. D. Francisco Diaz; seguro de que si así lo hiciere s n le administrará justicia, y no verifi ándolo se le declarará rebelde y con-
ADTOS.
A consecuencia de los autos de la cesión de bienes he cha por D Joaquin y D. Félix González Osorio á sus acreedores, se ha dispuesto se notifique por este orden á dichos a-creedores el auto que é la letra dice así.—Habana y Marzo 12 de 1849.—Vistos: con el mérito que resulta de la liquida cion que antecede, se aprueba cuanto ha lugar por derecho y coninternosicion delaautoridadjudicialpara.su mayor va-lidac on y firmeza, el acuerdo que c ntiene el acta de 12 de Enero último fojas 19 vuelta, condenándose á las partes que á él concurrieron y á las que posteriormente lo aprobaron á estar y pasar por él yen todo tiempo. En consecuencia há gase saber ai Ldo. D. Rafael Perera el nombramiento de síndico para su aceptación y juramento en forma, entregándosele los autos para que en su estado promueva lo que corresponda. - Alcoy.—tBalcnzátegui.—Br. Felipe F'ornari. Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana y Marzo 24 de 1849.—Br. Felipe Fornari.	A—1
En los autos de la quiebra de D. Carlos Cruzat, se ha proveid-j el auto siguiente:—Habana y Marzo 10 de 1849.— Cen sur autos y vistos: de conformidad con lo representado por el Sr, Fiscal á fojas 177, y en mérito de ia certificación de la 129, se aprueba en forma el acuerdo de 12 de Diciembre del año próximo pasado, condenándose á los acreedores y al deudor común a respetarlo y cumplirlo en todo tiempo; quedando rehabilitado D. Cárlo9 Ocuzat para que continúe en su giro mercantil, y debiendo entregársele desde luego ios libros y demas efectos inventariados. Se reserva su'derecho, á D. José María Morales, que ese! único acreedor opuesto, para que lo deduzca según corresponda: oficíese ó I03 Escmos Sres. Gobernador Capitán General y Comandante General de Marina para que quede sin efecto el entredicho discernido á la salida de D. Callos Cruzat, y al Sr. Administrador general de correoB para que entregue al mismo Cruzat su correspondencia; y pnblíquese este auto por los periódicos.— Villanuevs.—Diaz.—l.do. Matcelinode Alio. Habana y Marzo 23 de 1849.—Ldo. Marcelino de Alio.	A—*
INSOLVENTES.
Por decreto del Escmo. Sr. Gobernador Político, con la consulta de! Sr. Alcalde mayor primero, y por ante mí, on los autos spguidospor la representación del hospital de San Lázaro contra D. Sebastian Ramírez Estenoz sobre resos, se manda hacer saber por este orden á D. Agustin Molina el auto que dice.—Habana y Julio 23 de 1844.—Vistos: instruyase á las partes de la tas <cion antecedente.—Asesoría 44 rs. —O-Donuell.—Laguna.—Francisco de Castro. Apercibido de darse por evacuada dicha instrucción si dentro de quinto dia no comparece á instruirse de ella, y esponer lo que tenga por conveniente. Habana y Marzo 21 de 1849.—Franciscode Castro.	A 3 - I
torrentes de armonía, no hay fiesta ni solemnidad donde no se mezcle indispensablemente. La fábula hizo á las mismas divinidades infernales sensibles al laúd de Orfeo, y las leyendas cristianas atribuyeron ul harpa de David el mágico don de calmar las aji-taciones de Saúl. El corazón mas duro se abreá eso conjunto de deliciosos sonidos, á esa voz aérea y expresiva que conmoviendo las almas, logró que el tigre de Roma,Nerón, que no habia llorado nunca, dominara lágrimas pulsando la cítara. Empero, se puede amar la música apasionadamente y no desdeñar por eso las útiles enseñanzas del drama, y la comedia que aproximándose á la verdad mejor que una narración en la cual se habla cantando, y se sacrifica pensamiento del poeta, al arte de i compositor, sir-
ia vasta jaula dorada permanecería vacía probable-1 ven de espejo á nuestras costumbres, de corrección mente, por falta de huéspedes dignos de sus hermo-|ñ nuestros abusos, y de sátira moral á nuestras es-sas dimensiones, y el público sin embargo se ha | travagancias é injusticias frecuentes, aficionado al teatro según lo manifiesta protejiendo | Y puesto que hablaba de comedias, merece elo con su asistencia los saltos y espiegleries de los há-:gios imparciales, la que con el título de:—Las tra-
REMATE8.
A consecuencia da los autos de intestado de Da. María Petronila Rodríguez, que cursan un eijuzgadode la Tenencia de Gobierno de la villa de Guanabacoa, con la consulta del asesor titular y por ante el Ldo. D. Joaquín Lescano. es-
tá mandado se anuncie al público la proposición hecha por el viudo n bacea D. Domingo Izquierdo, ríe adjudicarse todosloa bienes por la suma de áOOÜ $, que ezet-den de la-i tres cuartas partea de su valor dado en la tasación, con la obligación de satisfacer á los heredaros mayores sus respectivas lejíti-mas á loe 8 meses de aprobada judicialmente la cuenta divisoria que ha de practicarse y aseguraren el sitio las correspondientes á los menores para entelárselos en uno de los casos legales; cuyos bienes son: un sitio compuesto de 2 caballerías de tierra con sus fábricas, cercado de pma, ubicado en el partido de Guanabo, tasado en 23661: un negro Francisco criollo en 450 $: otro Ssbáa idem en 450: Tiburciode nactqn en 350: José congo anciano en 68: Jacinto criollo 300$: Filomena idem 450: Lugarda criolla 350 y una chica de 4 años 136 $: 4 yuntas de bueyes en 340 $: 3 ídem de toros en 140:
7 vacas en 17Ó: 5 terneros en 40 $: 4 caballos en 70 $: una cria de cochinos y gallinas en 94 $: para que el que quiera mejorar dicha uroposreion ocurra a verificarlo dentro de tercero dia despueB del último anuncio.	R—’
Por auto proveído por el Eicm >. Sr. Gobernador político, con consulta del Sr AicaMe mayor cuarto, y porante el Br. Bernardo del Junco, se ha dispuesto el remate de un solar y algunos escombros situados en Jesús del Monte, tasad- s en 304 S. y tiene hecha la mejora de proposición de 900 $, el dia 29 del corriente á las 8 de la mañana en los portales de la casa de dicho Sr asesor.	R—1
Por auto de este dia, ha dispuesto el Escmo. Sr. Gobernador Superior Civil, y consulta del Sr. Ale ilde mayor tercero D. Alberto Bosch, y por anteel Br. D. Gaspar Villate, eeñ llar para el remate pendient: el miércoles 28 del corriente en el paraje y hora de costumbrede la casa de la propiedad de D. Gervasio J. Palscios, situada en la calle de San Miguel número 153, retasada en 3243 $.	R—*
A consecuencia de losamos testamentarios de Da. Dolores Ciriaca Calz tdiila, vecina que faé del partido de Vereda-Nueva, ba dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de la villa de San A nionio, con la coneuha d, 1 asesor titular y por ante D-José Joaquín Leal, que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, se anuncie al público el plan de adjudicaciones que comiene el escrito de fojas 33, y es ro-mosigue.—Los herederos rebajan de sus alcances y á favor del padre la suma de 224 $ 6 rs. de la que vie e a tocará cada uno, una itiezqu na parte, habida consideración á que toma para sí y se hace cargo de o peor de los bienes, como lo son las fábricas, batey y demas utensilios im-produciibles.—Da. Feliciana, consorte lejítima de D. Pedro Olaño, D, Juan, Da. María Leonarda toman la media caballería de tierra redimida, con el pozo y cercas que tiene, incluyendo la mitad del hilo de piedra que le separa del otro terreno, por el precio de su tasación que es el de 1185 $ 64 reales, por iguales partes, siendo la del Noroeste de la primera, la del Nordesie de la segunda, la del Sudoeste de la terceta. y la del Sudeste de la cuarta, con opcion todos cuatro al pozo.—D. Antonio, D. Domingo y Da. Juana del Pilar se adjudican laotia media caballería de tierra con sus cercas, lomando el primero 67 cordeles a la parte del Norte, D. Domingo igual terreno á la del Sud y Da Juana - el Pilar el resto de aquella y loque le falta para completar dichos 67 c. rile es en el terreno yermo de la caballería por el lado del Norte y demas puntos que tienen señalado, también por el valor de su tasación que es el de 933 $ 14 rs.—D. Francisco se adjudica 62 cordeles de :ierra lindando con Da. Juana del Pilar hacia la parle del Este, y D. Eulogio is;ual estension da terreno en dirección del Sud, entrándol- 8 á ambos el pozo a-valuado en 100 $, y las cercas correspondientes, recibiéndolos del propio modo por su justiprecio que es el de 622$ l real. Y por último el viudo albacea D. Domingo Peraza toma en adjudicación iodo lo demasque comprende el inventario y tasación, como es el sobrante del terreno, fabricas, cafetos, arboledas, animales &e., asimismo por su valor de 2349 $ 3 rs.; á fin de que el que quiera mejorar la proposición, ocurra dentrode -plinto dia á manifestarlo al juzgado.	R—2
Ha dispuesto el Sr. Teniente de Gobernador’de la ciudad de Jaruco, con la consulta del asesor titular y por ante D. José d» la Cruz y Velasco, á consecuencia del intestado de D. Pablo Rodríguez, se anuncie ai público en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, la adjudicación dé todos los bienes, propuesta por su viuda albacea, por su tasación, á condición de pagarse y asegurar el haber del menor, en -ribuyéndole con la usurapupdar de un 5 p.§ consistiendo d - tíos bienes en 3 esclavos, 2 bestias y varios muebles en í; | $ tasados; para que si hay auien la mejore comparezca d uro de quinto dia á verificar!?.'	R—2
En auto que ha proveído el Sr. Alcalde meyor primero D. Ramón Padilla, y porante D. Francisco Valerio, á consecuencia de la testamentaría de D, Bernardo de Ariosa, está mandado se haga saber al público la proposición que se ha hecho de asegurar al menor heredero la cantidad de 30000 $ en una casa en esta ciudad, abonándole un 12 p g al año, cuyo rédito se pagará cada seis meses, y devolviendo el capital l legado cualesquiera de los 3 casos de la ley; á fin de que si hay quien mejore la oferta, pueda verificarlo dentro de 3 dias después del último anuncio.	R—2
Por disposición del Escmo. Sr, Gobernador Superior Civil, con la consulta del Sr. Alcalde mayor tercero y por ante el Ldo. D. Lorenzo de Alio, se ha dispuesto en providencia de esta fecha á consecuencia de las diligencias promovidas por el Ldo. D. José Simeón de los Ríos com > marido de Da. Dolores Valdes, se anuncie entres números consecutivos ei remate que ha de verificarse el dia 28 del corriente en los portales del juzgado dt-1 Sr. consultor, de 2 accesorias rimados en la calle de San Nicolás, acera del poniente, an’es de llegar á la botica que hace esquina é la de
mas de una muger, desempeñaron el sábado pasado os hábiles aficionados del infitigable Liceo. La acción sostenida con acierto, rueda sobre la infidelidad de un marido, iema que ha dada lugar á tantas variaciones, pues al parecer juzgan los hombres la fidelidad amorosa un grave cargo de conciencia, y al concederse á sí propios el orgulloso dict?do del sex o fuerte, sin duda quisieron aludir á la parte física, y de ninguna mañera á las cualidades del corazón, en las (¡ue la muger se maestra doble firme y generosa que ellos, segun lo reconocen en secreto.
En tratándose de esta materia nadie iguala en elocuencia (me equivoqué, debía decir igualaba) á I una graciosa amiga que me fuvorece con su cariño,
biles funámbulos, agolpándose á él, apenas anuncian un espectáculo variado y divertido. Lt ejecución de las tan (leseadas píldoras mágicas 6 del diablo, lo probó el martes y miércoles. Ei magnífico edificio contenia una concurrencia casi tan considerable, como en las bellas noches de entusiasmo, cuando un paiterre numeroso aplaudia el talento lírico de la Inolvidable signorina Siteffiinoni, del gran bajo, Sr.
Marlni. Es cierto y ya no puede ponerse en duda; si una buena compañía dramática trabajara en Tacón durante el verano, época en que las distracciones no abundan, y los que se encuentran imposibilitados de asistir q las fiestas de temporada, buscan en vano donde pasar el tiempo; si esa compañía se encargara de representar obras de verdadero mérito, el - y que bonita, traviesa, espiritual, si declaró la guer-púbiieo llegaría á apreciar tanto los sonoros veisos ra al género masculino de la especie humana no era de los buenos poetas españoles, como ur.a cavatina por ningún resentimiento pirticular segun practican de Bellini ó Verdi, y si se efectúala venida de la Sra. muchos hombres calumnian lo ai sexo femenino en-Samaniego, actriz á quien califican de legítima no-: tero apenas uno de sus miembros les da calabazas; labilidad en la categoría dramática, quizás los arto- sino porque á guisa de enderezadora de entuertos se res nacionales lograrían también alternar sin desven- habia propuesto despreciarsus obsequios en vengan-taja con la tropa cantante en el invierno próximo. za de aquellas á quienes tdlos obligan á menudo á Nadie ignora, amables lectoras filarmónicas, que deiramar lágrimas, y no ca tarse nunca para deses-la música ha sido considerada con justicia, uno de; perur á los coburgos que hambrientos y codiciosos los principales recreos de todas las clases de la so-, acechaban su cuantiosa fortuna, ciedad. Ella penetra en los salones y en las boardi- Atrita había cumplido diez y ocho años, y collas, asiste á la boda del noble y del plebeyo, al en-¡sa rara cu la Habana ¡"dispensad mi franqueza bellas tierro y al bautismo, á los festejos en honor de la lectoras] no htbin tenido ningún'amante todavía, paz, y al estrépito del combate. Sus acentos son un j Era li ja única y sus solos amores después de su an-lenguaje universal que todos entienden, desde el sal- ciana madre, consiztian en orí canario vivaracho al vaje hasta el hombre civilizado, desde el habitante cual llamaba Mirto, en una blanca tórtola á la cual de la pajiza choza, hasta el morador de un palacio, llamaba Cándida en consitlt ración á su color, y en Bien suene en un violin ó en un caramillo, en una un perrillo faldero del tamaño del puño y de largas guitarra ó en una orquesta; bien sirva para que el sedas arrastrando, al cual no sin razón llamaba Ca-saltimbanquis haga danzar sus perros ó la elegante pricho.
dama arregle sus pasos cadenciosos; bien salude al Por supuesto estos animalitos preciosos no ha-Señorea su sagrada casa, ó derrame en la escena Ibian visto otros de su especie sino de léjos .Mirto
cantaba pura su ama entre los alambres de su jaula, Cándida picoteaba el alimento en sus manos de nie. ve, y Capricho huia asustado apénas percibía un gozque de cualquiera clase. Ademas, si á alguno de ios tres se le hubiera antojado ambicionar un compañero, Anita le hubiera castigado con mayor seve ridad que Diana á aquella de sus ninfas que incurría en la debilidad de ser sensible.
Apesar de sus rigores, ó quizás á causa de ellos, y sobre todo del atractivo de su hermoso dote en es-pectativa, no le faltaban adoradores n¡ pretendientes. Es cierto que Anita no los ahuyentaba como otras diciendo al suspirante derretido. —Há llegado usted tarde, y el buen éxito no favorece nunca á los perezosos!—No, les respondía riéndose á carcajadas—no quiero querer á ningún hombre!—y estoles pnrecia tan imposible á ellos, que se figuran siempre á las jóvenes muriéndose en secreto por alguno, y ten. diéndo sus redes en silencio, que volvían animosamente á la carga. Asi es, que su álbum estaba lleno de composiciones en que cada uno analizaba á su modo esquivez tan original, y habiéndomele enseñado Anita, no resisti al deseo de copiar los siguientes versos, lindos y propios, escritos en él por un amigo desinteresado, pocos dias ántes que Anita mudara de opinión.
LA ESQUIVA.
¿Por qué en el jardín de amor Lo mismo que eri el vergel,
Hay flores de suave olor Que al alma inspiran ardor
Y	dentro esconden la hiel?
¿Por qué de una rosa bella Sigue el incauto la huella,
Y	al mirar sus hojas finas,
Cuanto mas se goza en ella Mas ¡o hieren sus espinas?
¿Porqué esquiva en la pradera La flor que brilla hechicera La quiere el hombre alcanzar,
Ora habite en la ribera,
Ora cruce por la mar?
Porque es tal la condición Del humano corazón Ante la dicha que alcanza,
Que aun que amar es su ambición, Conquistar es su esperanza.
No le bastan, no, á su alma.
Ni del cariño el arrullo,
Ni de amor la dulce calma;
Busca mas, busca al orgullo,
Vencer y obtener la palma.
Busca de un fiero rigor
Y	de un tirano desden Probarla pena, el dolor,
Conq ue se logra en amor Cubrir de gloria la sien.
No hay duda; si tierno ama
Y	esquiva muger lo inflama,
Cuesta trabajo esta gloria;
Pero en cambio: ¡Cuanta fama!
¡Cuanto lauro en la victoria!
Para quien teme la guerra,
0 oirado mirar lo aterra,
Es peligroso el combate,
Y	quien sus leyes no acate Queda vencido en la tierra.
Para tímidos amantes,
O amartelados galantes No es este el campo; marchad:
Que no rinden petulantes Lo esquivo de una beldad.
Venga empero á conquistarla Aquel que tenga valor Para en sus redes sitiarla,
Y	feliz al cautivarla
Pida por gracia.... su amor.
A este, ser nial comprendido....
Venga á ofrecerle rendido El hombre su corazón,
Y	si amar es su ambición Venga á amarlo conmovido.
Entónees verá en la hermosa,
Que aunque de Ceño aparente,
Y	ayer esquiva, orgullosa,
Es con él, dulce, vehemente,
Fina, atenta, cariñosa.
Ei sentimiento profundo,
De un amor tierno y fecundo,
Que Dios puso en la muger.
Si se prodiga en el mundo ¿Quien lo querrá merecer?
Por eso la joven pura Qué teme que á su hermosura La inquiete la sociedad.
Aun que sienta con ternura Se pona con dignidad.
Marzo 14 de 1840.	M. E.