
1(01
& 00811
N. 80
PARTE OFICIAL __
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CUBA.—Secretaría militar.-Por <ÜS
posición del Escmo. Señor Gobernador Capitán general, se publican los empleos de Oficiales voluntarios conferidos en el Batallón, Milicias disciplinadas de Puerto-Príncipe, en virtud de Real orden de 29 de Enero último, á los individuos que ú continuación se espresan.
Jueves 5 de Abril de 1849.—{Santo)—San Vicente Ferrei') Santa Emilia—Absolución general en la Merced.
T....................................
p i
NOMBRES.
EMPLEOS QUE HAN OBTENIDO.
Capitan graduado Subteniente. Subteniente.
Don Sebastian Placeres.......\ EI,d? Capitán de la V Compañía
_	( _ uei espresado Batallón.
Ídem de la
Don Francisco Barrero....... El de	Ídem	de la	2?
Idem........................ Don Manuel Rafael del Risco.	El de	Ídem	de la	3?
Capitán de Milicias Urbanas.. Don Juan Ramón FiguAv: . ra<1 nolEl de	ídem	de la	4Ve lo« m
El de	idem	de la	5?
El de Granaderos.
ídem........................ Don Melchor Bautista......... El de la 7?
Don Jacinto Agramonte....... El de la 61
Don Francisco Sánchez....... La Subtenencia de Bandera
Don Agustín de Velazco...... Idem idem de la 41
Don Manuel Boza..............  Idem	de la	5.a
Don Pablo Betancourt.......... Idem	de la	6.a
Idem de la 7.a
Don Pablo Betancourt.......... Idem	de la	3.a
Don Ignacio Agramonte......	Idem	de la	6.a
Don Eduardo Bernal............ Idem	de la	8.a
M. por otra Real orden de la misma fecha, conferir el grado de Coronel de Milicias disciplinadas de Caballería de esta Capital, al Teniente Coronel graduado D. Vicente González Larrinaga, Comandante del 7.“ Escuadrón de Rurales de Fernando VII Habana 4 de Abril de 1849.—Pedro Esteban.
Soldado voluntario.......... Don Salvador de Cisneros......
I¿em........................ Don José Recio y Sánchez...
Idem.
Idem.
Idem, ídem.
Idem Idem'.'
I¿em........................ Don Matías Boza .
Idem.
Idem.
Idem.
También se ha dignado S.
Ps. Rs.
3 3
Gobierno y capitanía general de la siempre fiel isla de Cuba.—Secretaría política.—Sin embargo de lo prevenido por el Escmo. Sr. Gobernador y Capitán General en orden de 31 de Marzo inserta en la Gaceta del 3 del corriente ha tenido á bien disponer S. E. lo siguiente.
El jueves, viernes y sábado santo podrán estar abiertos los cafoes y confiterías hasta las once de la noche. Todos los demás establecimientos públicos comprendidos en el artículo 7.° del bando de gobernación y policía, permanecerán cerrados.
íno se permitirá situar puestos de espendio en las calles ni en las plazas do Jas iglesias.
Ningún carruage transitará por la ciudad, y no se consentirán danzas ni cantares que alteren la decorosa solemnidad reclamada en estas festividades Los infractores á las disposiciones anteceden-íes quedarán incursos en las multas que señala el referido bando. Lo que de orden de S. E. su publica para general inteligencia. Habana 3 de Abril de 1319. —Crispió Ximenez de Sandoval, secretario Gobierno y capitanía general de la siempre fiel isla df, cuba.—Secretaría política.—Relación de las multas recaudadas desde el día 25 del mes de lafecha, hasta fin del mismo, impuestas á los individuos que se espresan por haber infringido el bando de Gobernación, las cuales se han distribuido por terceras partes éntrelos aprehensores, fondo de policía y penas de cámara; y de orden del Escmo. Sr. Gobernador y Capitán general se insertan en la Gaceta para conocimiento del público Dias.
En 25. El capitán del barrio de Colon remitió 3 pesos 3 reales por dos tercios de una de 5 pesos á doña Margarita Manzano .................................
En 26. D. José Bonoso pagó 4 pesos por la impuesta á su esclavo el negro Lorenzo, aprehendido por el serenó José Barrozas, á quien se abonó la tercera parte....................................
En idem. El capitán del barrio de Jesús María remitió 8 pesos por la impuesta por S. E. al ehirio Faustino Rivera,
con destino ol fondo de policía.......
En idem. El antedicho capitán remitió 8 pesos medio real por una de 8 pesos y otra de 4 idem á don José Antonio Suarez y negra libre Narcisa de la Rosa....
En idem. El de San Lázaro remitió 2 pesos reales por una de 4 pesos á D.
Francisco Aguiar..................... 2
En idem. D. Dámaso Campo pagó 4 pesos por la impuesta á su esclavo el negro Telesfnro, aprehendido por el sereno Antonio Gallardo, á quién se abonó la
tercera parte ....................... 4
En 27. El capitán del barrio de Colon remitió 6 pesos 5 y medio reales por otra de 10 pesos á don Cárlos Rivero....
En 28. El de Jesús María remitió 25 pesos 3 reales por una de 8 pesos al negro libre Baltasar Medina, tres de á 5 idein á don José Sher, don Claudio Cerra y don Manuel Tejedor, tres de á 4 ídem á doña Rosalía de la Torre, negra libre IiUcínna Cervantes y negro libre Francisco Duarte, y una de 3 idem á la mulata
libre Clara Villaespon................. 25
En idem. El del partido del Calvario remitió 6 pesos 5¿ reales por una de
10 pesos al negro libre Miguel Perez_
En idem. El ayudante de reconocimiento de buques remitió 6 pesos 5£ reales por otra de 10 pesos á don Francisco
Gómez................................... 6
En 29. El capitán del barrio de Colon remitió 2 pesos reales por otra de
4 pesos á don Juan Rubiales............. 2
En idem. El del Cerro remitió 6 pesos 5 y medio reales por otra de 10 pesos al negro Sisto, esclavo de don Cárlos
Galainena.............................
En 30. El de Guadalupe remitió 16 pesos por seis de á4 pesos á los negros esclavos José Sher, Antonio Oarabalí, Si-
mon> Antonio Abad, Melchory Alejo_____
En idem. El ayudante de reconocimiento de buques remitió 13 pesos 3 reales por dos de á 10 pesos á Mr.- Juan Al*
berty y Mr. José Sicard............... 13
~,En 31. El capitán del barrio de Guadalupe remitió 5 pesos, parte de la que impuso S. E. á don Antonio Valero, con destino al fondo de policía........... 5
8
8
5Ì
6 5á
3
6 BJ
BJ
Sé
Estrado de las reales órdenes recibidas en el último correo peninsular.
Por real decreto de 3 de Enero último ha concedido S. M. empleo de intendente de marina á don Jorge Perez Lasso de la Vega, nombrándole por real orden de 5 del mismo para ejercerle en el departamento de Cartagena.
Por reales órdenes de 9 del mismo mes se concede antigüedad á los alférez de navio sin ella don Luis Montojo, don Gabriel Pita Daviega, don José Olózaga, don Fernando Sostoa, don Tomas Valla-riño, don Evaristo Casariego, don Vicente Ceijas y Heceta y don Luis Regalado; concediéndose igualmente la efectividad de este empleo, al guardia marina de primera clase don Deogracias Sagastizabal y á los meritorios de marina don Fernando Alcina y don José Martínez.
En reales órdenes de 28 de Diciembre último se concede mejora de antigüedad al alférez de navio don José Ruiz y García.
Por real orden de 2 de Febtero último han sido ascendidos á sus inmediatos empleos, el capitán de navio don Juan Nepomuceno Vizcarrondo los de fragata don Eusebio Salcedo y don Francisco Osorio, el teniente de navio don Tomas Acba y los alférez de la misma clase don Juan Antonio de la Rocha y don Juan Pita Daviega; concediéndose igualmente antigüedad de capitán de fragata á don Ramón de Bustillos, y promoviendo á teniente de navio en tercios navales ádon José Rafael Aguirre y Santibafiez.
En 25 de Enero último se ‘espidió igualmente por la dirección general de la armada, nombramiento de guardia marina de primera clase prévios los requisitos correspondientes al de segunda don Cipriano Huidrobo.
Habana y Abril 3 de 1849.—José Martínez Vi-ñalet.
Secretar ia del Obispado de la Habana.—Con el fin de evitar los perjuicios que irroga á los párrocos de cstrarnuios de esta capital, la costumbre que tienen muchos vecinos de sus feligresías de traer á la Habana sus hijos para ser bautizados por los párrocos del Sagrario, del Espíritu Santo, del Santo Angel y del Santo Cristo del Buen viage contra lo mandado por la Sínodo Diocesana en la constitución 2. * lib. 3. 0 tít. 7. 0 y en los autos de la santa y pastoral visita del Escmo. é Illmo. Sr. D. Juan Díaz de Espada y Landa, y de que cesen desde luego las anomalías que se advierten en los datos que sobre movimiento de población se publican en los periódicos, ha dispuesto el Escmo. é Illmo. Sr. Obispo Diocesano se prevenga á los ministros de las iglesias arriba espresadas que antes de administrar los sacramentos y muy especialmente el del bautismo, inquieran si las personas que los han de recibir pertenecen ó no á sus respectivas feligresías, y en caso negativo se abstengan de administrarlos, á ménos que le fuere presentada su superior especial licencia: publicándose además esta disposición en tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana, para que llegando á conocimiento de todos los fieles, cumplan gualmente con dicha prevención ocurriendo á sus respectivas parroquias en solicitud de la administración de sacramentos. Habana. Abril 3 de 1849.— Domingo García Velayos, secretario.
Nos Doctor D. Francisco Fleix y Solans, por la gracia de Dios y de la Santa Sede apostólica, obispo de la Habana, Prelado Gran cruz de la Real orden .Americana de Isabel la Católica, caballero de la Real y distinguida, órden española de Cárlos Tercero, Protector de la Sociedad de Beneficencia de naturales de Cataluña, Capellán de honor y Predicador de número de S. M., subdelegado Castrense y del Consejo de S. M. etc. etc
que son necesarias para los lliques de guerra correspondientes á ese Apostadlo.—Los aspirantes deberán presentar testimonies de su R. Prela do ordinario, tomando V. E.»demás escrupulosos informes sobre su conducto de manera que no quede la menor duda de qi£ son dignos de ejercer las sagradas funciones áque van á ser destinados por S. M.—Por lo que'pca al modo de acreditar los aspirantes sus estuios, deberán presentar documentos fehacienteslue prueben haber estudiado Teología ó Cànonej y tener al ménos el grado de Bachiller en cualesquiera de estas facultades, y ademas algunos r^'s de moral. Los eger-cicioi- ¿e practicarán en . forma: Se tendrán para cada liicunuu c...^o pc 'sletas escritas en ellas otros tantos puntos de los in s principales de cada una de las cuales cinco papq’.tas ó puntos habra tantas cuantos sean los op¿':tores; el dia y hora señalado para los egercicH cada opositor tomará sus cinco cédulas, y todos punidos en una misma pieza capaz para que cada mo esté en su mesase-parado y presente el subdel ;ado escriba en el término de siete horas una brke pero razonada disertación en latin sobre el f nto que contenga cada papeleta, firmando lueg> las disertaciones entregándolas en pliegos cer*i.os al subdelegado; el día siguiente ú otros si fueje necesarios el subde legado y tres jueces msá examinadores sinodales, abrirán los pliegos,' dispondrán lo conveniente para que en otros ¿-tenga cada opositor tres argumentos que le poijirán tres coopositores sobre las razones que el qú defiende hubiese escrito en tres de sus diserta; 'mes: harán ademas una plática sobre un puntqdel Evangelio elegido entre tres que saque por s¿:rte, y por último su frirá un exámen de medif| hora sobre Teología moral. El modo de censurir se verificará en esta forma: cada ejercicio se censurará por sí, y la graduación suprema para aerditar que es cumplidamente bueno será el núme¡o 7: á proporción de lo que le falte bajará la cjasura; la mayor será
nifeslar en respuesta firmada, y no de oiro modo, lo que irngm por conveniente, apercibidos de que en otro caso se n-ocederá á eu aprobación.—El acuerdo dicr:En lasiimpre fi lelísima ciudad de la Habana en 15 do Diciembre de 1848, en el juzgado del Mr. Alcalde mayor segundo, para la concurrencia dispuesta en decreto de 28 del pasado, comparecieron el Ldo. D. Juan Francisco García con su procurador 1). Boni-ftcio Valerio en represcniacion de D. Joan y D. Manuel Delgado como lejítimos consones de Da. Concepción y Da. Lugarda Acost i, Da. Luz y D Francisco Acos a, y P. Rafael Hernández como marido de Da. Rosalía Acosta, el Ldo. D. Andrea María ílleyreles con su procurador D. Miguel Ta ric'ne en represen ación de D. Antonio Batet, D. Sebastian Delgado. D. José Laudrian, D. Anastasio y Da. María de Regla Hernández y 11 Ldo D. José Franc.sco Ramos con su procjrador D. Juan Valdes Castillo en representación del deudor común; habiéndose dado lectura al escrito de‘fojas 3 en que D. José Acosta y Cartay- en fuerza de su triste- posición, haco cesión de todos sus bienes en favor de sus a-crecdores, admitiéndosele como en efecto se le admite la cesión, convinieron a propuesta del L. D. Juan Francisco García en representación de sus comitentes, que la ñoca que figura entro estos bienes se le adjudique á los acreedores que representa el dicho García por el precio que se le dé en tasa cion por los peritos D. Domingo Valdes y D. José Domingo Calzada, quede ese precio reconocen en el fundo los 2400$ afincados en él á favor de la menor Da. Francisca de Meza y la imposición que también sutre Id finca ¿ favor del hospital de caridad de la villa de Guanabacoa, y el resto deducidas esas dos cantidades, se imputará á llenar sus responsabilida des, atendido lo privilejiodo de sus créditos, constituyéndose en caso que resulto residuo, cubiertas las partidas que van estipuladas, el abonarlas en el acto de que se haga el dividendo para que se inviertan coa arreglo á lo que se determine e.t la semencia de graduación: que la renta ya vencida de In finca de que ya ae na hecho mención, se deposite en Arcas Reales; que por lo que pueda importar al puntual cumplimiento de cuanto va clausulado, la proposición que deja hedía el Ldo. Garcia en representación de sus comitentes, se ratifique por estos formalmente, librándose al efecto con inserción de este acuerdo, órden al pedáneo de su domicilio; y por último, que de este acuerdo se instruya á los acreedores no presentes en este acto, para que por respuesta tirnudi digan si se conforman ó no con lo que en él se recomienda: qne para cuta plimentar lo arriba nc irdado en cuanto á la tasacian de i fun do, se libre órden en favor de los peritos nombrados para que á a mayor brevedad practiquen elesprestdo avalúo: cotilo que se concluyó el acto que firmaron con S. Sría. por ante mí para constancia y puntualidad de cuanto va acordado.— Balenzátegui —Ldo. Juan Fiancisco García.—Bonifacio Valerio.—Juan V. Castillo.—Ldo. Andrés María Mevreles.— Ldo. José Francisco Rumos.—Miguel Tarirhe.—Ante mi: Redro Vidal Rodríguez.—Y para su cumplimiento libro la presente. Habana 31 de Marzo de 1849.—Rodríguez. 3 —I
dad y su jurisdicción por S. M.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y empiilo á EL t'omingo Froy, para que en el término de nueve dias comadosdesde el último anuncio, se presente en la cárcel pública de esra caberera á descargarse de la culpa que le resulta en la causa crimina! formada por hurto de un caballo ue D. Pedro Reyes: en concepto de que siasi lo hiciere se le oirá administrará justicia, ydelo contrario se le declarará incurso en las penas de lá ley. Que asilo tengo mandado en la referida causa Jnruco, Marzo 29 de 1849 —Y para au inserción en tres números de la Gaceta oficial déla Habana, en cumplimiento de !o mandado, libro la presente. Jaruco, Marzo 30 de 1849.—José de li Cruz y Velusco. E 3—O
la 35 que se llamará comjicta cuando todos los egercicios hayan sido igua nente perfectos.—Al remitir V. E. las censuras lanadas por sí mismo y los jueces espresará la ejad de cada opositor los años que lleva de Sácemete, si ha sido Párroco, y cuantos, la robustez ius disfrute, añadiendo sucinta reseña de sus t sümoitiales y estudios que hubiese hecho.—Diosotardeá V. E. muchos años, Madrid 30 de Diciem re de 1848.—Antonio, Patriarca de las Indias.—Er su consecuencia y siendo tan solamente siete as capellanías castrenses de la Real Armada qu< han de proveerse según la comunicación del Eterno. Sr. Comandante general de este Apostadero, saber: las de las
PARTE JliMMAL.
A consecuencia de ios autos seguidos por L>. Juan Cri-sóstomo Rodríguez como incidente á la testamentaría de O.
José Rodríguez de las Casas formado para tratar de las cuentas producidas por Da. Agueda Valdeá de Montes de Oca, se ha proveído por el Sr. Alcalde mayor tercero, y por ente mí. se vuelva á publicar por 3 números consecutivos el acuerdo créditos qu > den que á continuación se insertará para que las personas que se ¡otros lo queso lesof ezcan
ADTOS.
Por auto del Escmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. A calríe mayor primero y á consecuencia de los autos formados sobre la fuga y alzamiento ríe D. JoaéGuix, se ha dispuesto se publique en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, 4a junta y auto de aprobación qu* á la letra dicen:—En la siempre fidelísima ciudad de ia Habana en 21 de Marzo de 1849 años, parala junta dispuesta comparecieron ante S. Sría. y ríe mí el presente escribano, ei procurador D. Joaquín Valdes Beiancourt con el Ldo. D. José Ma ría Tagle en representación de D. Antonio y D. José Bal-trina, el procurador D. Juan Valdes Castillo con el Dr. D. Juan de Dios Delgado en representas ion de D. Francisco Guix, D. José Ramón de Aqueche, D. Mariano Arrufat, D. Manuel Clemente y compañía, D. Manuel Gomila, D. Juan Otero, I). José Fernandez Sauta. D. Manuel Antón Garcia en representación ríelos Sres. Villoldo, Wardrop y compañía, todos estos con su abogado director el Dr. D. Camilo Cu-yás, D Antonio Marin como apederado¡de D. Pedro Campa, de D. Ferreol Vives y de D. Juan Francisco Bueno, con su abogado director el Ldo. D. José ríe los Dolores Ponce, y después de haberse dado lectura á la instancia de fojas primera, é instruidos de las reclamaciones establecidas por diversos acreedores que aparecen de los escritos agregados al proceso, y convencidos de la necesiuad en que se está de a-doptar un tempexamento que evitando costas, dé por resultado que los interesados perciban cuando no el todo, alguna parte de sus respectivos créditos, acordaron: que D. José Serra y D. José líscajadillo, inteligentes en el ramo de peletería, unidos con el corredor mayor de lonja, precedan á avaluar el establecimiento del deudor: acordaron igualmente nombrar á D. Benito Lamas y á D. Manuel Gomila para que con el carácter de síndicos procedan á enagenar el referido establecimiento, bien sea en su totalidad ó por partes, procurando sacar el mejor partido en obsequio de los acreedores: también se les faculta para que cobren y recauden, ya judicial ó es'nijudicialmenie, I09 créditos que existan á favor del establecimiento, pudiendo cubrir con los primeros fondo- los créditos que representan los dependientes de la casa D. Juan Otero y D. José Fernandez de Sauta, luego que se persuadan de su lejitimidad é importancia, y cubrirán asimismo de momento los 8$ que reclama la morena lavandera del establecimiento: también se faculta á los expresados síndicos para que con vista de los libros y de! espediente, procedan á formálizar un estado en el que aparezcan los acreedores y deudores riel establecimiento, con cuyo estado darán cuenta en una concurrencia que se celebrará el ló ríe Abril próx.tno venidero, á fin de que instruidos los acreedores, manifiesten los por calificados y esportgan respecto do los envuñendo ¿i es posible el ór-
consideren con de echo á impugnarlo ocurran á deducirlo den- |den en qu i deban pagarse, bien entendido que los referidos tro de quinto dia apercibidos ríe que si no lo verifican se a- (síndicos en obsequio df los interesados, renunci'n á todacla-probará sin otro trámite, el cual á la letra dice.—En la siem-
bre
fragatas Isabel 2. B y Perl, corbetas Luisa Fernanda y Colon, y berganíiVs Patriota, Habanero yNerv on, hemos mandada fijar este edicto en el pnrage acostumbrado de li Santa Iglesia Catedral, y que se publique adenas en la Gaceta de la Habana, por el cual llammos y citamos á todos los que quieran hacer tposicion á ellas se presenten ante nos al efecto en el término preciso de treinta dias contados lesde esta fecha: en concepto de que se practicaiín los actos y demas diligencias del concurso er la forma prevenida en la preinserta comunicacon. Habana Abril 4 de 1849.—Francisco, Obi-pidela Habana.—Por mandado de S. E. I. el Obspo mi Sr.—Dr. Domingo García Velayos, secrtario.
Administración general le rentas reales marí limas.—Desde e: próximo juives Santo hasta el bines de Pascua de Resurecion átnbos inclusives; estará cerrado el despacho de e.-ta oficina.
Y lo aviso al comercio cm ei fin de que pueda anticipar sus operaciones.—tabana 2 de Abril de 1849.—Turre.
Desde el dia de mañíinajcuatro podrán acudir á esta secretaría los directora de las escuelas gratuitas costeadas por el gobierru, trayendo como siempre las nóminas de los alumnos del número visadas por los inspectores respectivos, para el pago de la asignación correspondiente il mes de marzo próximo pasado.—Habana 3 de Abril de 1849.—José Miguel Rodríguez, vocal sec etario.
Real Junta de Fomeíto.—En sesión de 29 de) corriente, presidida por el Escmo. Sr. Goberna dor Capitán General: se acortó publicar el siguiente informe en que se manifiesta.el buen resultado de los exámenes de las escuelas ce Náutica en el barrio de Colon y de primeras letras de ámbos sexos en el pueblo de Regla, verificados en los dias 17, 20 y 21 de Diciembre último. Habanz31 de Marzo de 1849-—José María Vclazquez, secretario.
Comisaria,dei. bakrí .dei, e jirii'u santo.—El Éscmu. Sr- Gobernador Cap-tin General bu dispuettn se anuncie a público que la persona que se considere con derecho á una yegua color durado tostado, con tres patas blancas, que iba vendiendo un negro desconocido en la mañana del 3, y 1 \ dejó a-bandonada, ocurra a esta comisaría donde jList fi ando su propiedad lesera entregada. Habana 4 de Abril de 1819. — José G. Mazn.	*
Contaduría de la real junta de fojienío.—Lista délos negros cimarrones entrados en la casa de depóiito en la semana anterior, la que publica esta oficina para conocimiento de sus dueños co ■ arreglo al artículo 23 de! reglamento.—262, José Matilde criollo, de D, Dámaso Campos, remitido de los Quemados.—263, Pedro ganga, idem de Manzanillo.—264, Felicia mandinga, do Da. M iría da la Luz Gonz tlez. idem de Guara. 265. Francisco criollo, de D. Manuel Estrada, idem de idem.—266, Venancio idem del mismo, ídem de ídem.— 267. José congo, de D. F ancisco de la Cruz, idem de Ala éranos.—268, Gregorio ídem, dei mismo, idem de idem — 269, Jasé lucumi, de la Sra. Da. Mag la lena Villa-hermoaa, ídem de idem —/70, José caraba!!, dei moreno Cárlos, idem
6 5 è
16
Suma total.............. jjg
DISTRIBUCION.
Corresponde á	penas de	cámara....	51
Idem al fondo	de policía.......... 64
A los serenos.....................  2
2é
6|
6Í
5
tT , igual....................... 119 2¿
Habana 31 de Marzo de 1849______Cispin Xi-
menez de Sandoval.
X todas las personas á quienes lo infrascrito tocáre hacemos saber: que hemos recibido del Escmo. Sr. Patriarca délas Indias, Vicario Gene ral Castrense de los ejércitos de mar y tierra la co municacion siguiente:—Escmo. Sr.—S. M. la Reina Ntra. Sra. (Q. D. G.) por Real decreto de 8 del mes próximo pasado insertó en la Gaceta del 11 del mismo se ha dignado restablecer el cuerpo de capellanes de Marina, disponiendo que este se componga de 48 plazas en tres clases, y se provean por oposición; y por Reales órdenes posteriores que estén comprendidos en el propio cuerpo y número de los curas párrocos de los Departamentos, los de sus Arsenales, Colegio naval y de los batallones de infantería de Marina perteneciendo esto* á las dos primeras clases, y que para las opo. siciones de las plazas que sean necesarias hasta cubrir eljnencionado número de 48 contando con los que en la actualidad hay sin ser provisionales, se convoque á ell^s en todas las subdelegaciones de Litoral, las Baleares y la Habana, para que de es te modo puedan tomar parte en las mismas los de esta clase que llenen las circunstanciaápara su admisión en consideración á sus servicios ya prestados.—En virtud pues de lo dispuesto por S. M. se servirá V. E. desde luego disponer se fijen los oportunos edictos con el plazo de treinta dias para la provisión de las once capellanías de Marina
pre fidelísima ciudad déla Habana en 19 de Setiembre de 1848 año3, volvieron al tribunal para la concurrencia pendiente, el procurador D. Clemente Calero en representación de D. Pedro González con su director el Ldo. D. Juan Manuel de Castro y Agniar, el procurador D. Miguel de Vargas Machuca como apoderado de Da. Agueda Valdes de Momea de Oca con su abogado director ei Ldo. D. José Montoro, el procu , rador D. Joaquín V. Betancour apoderado de Da. Antonia Rodríguez de las Casas con su abogado director Ldo. D. José de Jesus Botello y Marínj, y manifestaron lodos escoplo t¿i primero que después ríe haber tenido varias y vJrsvinun» ccm-íerenciae estrajudiciales con el objeto de terminároste negocio que en su estado actual debia recibirse á prueba y que com í todos los de su clase cxijen en este trámite documentaciones y d. moras que mas daño podrin traerá las partes que el provecho que les proporcionar a la sentencia, habían acordado concluirla de la maneras;guiente: Di Agueda Valdes consienten que el alcanco que á su favor resulta en la cuenta objeto de la cuestión queae reducido á 2800$ en lugar de los 3893 con 6que á su favor resultan en duba cuenta, con cuyo rebajo e9tan conformes los infrascritos con ella, la aprueban en la mas bastante forma, y suplican al tribun-1 que le imparta su respetable sanción. Y que respecto i coatas se paguen en la forma ordinaria, parque nad* es mas justo que tsí suceda en un negocto que no se termina por semencia sino oor ayenimiento de las partes, entendiéndose que las de D. Pedro Gonzah z y Da. Antonia Rodríguez deben cubrirse con los primeros fondos que se colecten. El procurador D. Cle-menteCa ero hizo presente que aunque no desconoce la utilidad de todo acuerdo y lo ventajo o que es terminar todo le-tijio por medio de un avenimiento, sin embargo, no se consideraba facultado para comprometer los derechos de la sucesión de D. Pedro González, y que deseaba no solo que su comportamiento estuviese siempre en armonía cenias disposiciones legales, sino evitar que se dudase de él por conjeturas maliciosas y f .Isas interpelaciones: y los otros concur rentes respetando y aplaudiendo estos motivos de delicadeza, acordaron suplicar a! juzgado que antes de aprobar el convenio dispusiese la inserción íntrega de su tenor en la Gaceta ofi :ial de esta ciudad en 3 nú ñeros consecutivos, para que si lo9 herederos de González algo tienen que espo ¡er acerca de él, comparezcan en el término de quinto dia, trascurrido el cual su silencio s-' estimará conformidad, dando cuenta el actuario con la certificación análoga para que recaiga a sanción judicial, con lo que se concluyó la diligencia que firmaron los concurrentes con su Sría. de que doy fé.—Boseh —Ldo. Juan Manuel de Castro y Aguiar—Ldo Jo^é de J. Botello Marino.—Ldo José Montoro—Miguel de Vargas Machuca.— Cl- mente Calero.—Joaquín V Betancour.—Ante mí: L io Lorenzo de Alio. Para su publicación libro la presente.— H tbana 31 de Marzo de 1849 —Ldo. Lorenzo de Alio.	—I
sede remuneración. Los acreedores Arrufat, Aqueche, Go* mila, Villoldo, Wardrop y compañía y D. Manuel Clemente manifestaron que para el caso que no alcance el precio que se saque de los bienes del neud- r á cubrir sus respect va9 a-creenctas, se reservan sus derechos contra D. Francisco Guix el que como socio les está obligado. Que para que puedan ios síndicos formalizar el estado que anteriormente se ha es-presado, los acreedores le3 presentarán los documentos justificativos de stií=» acreencias, á cuyo intento se publicará por los diarios, á fin de que no se alegue ignorancia. El Ldo. D. José María Teg e á nombre de su representado, qu¿ sin o-ponoroc ai jirescilte acuerdo,	instrucciones ríe au
parte para aprobarlo ó impugnarlo. Con lo cual se concluyó el acto que firmaron las partes con S. Sría. por ante mí de que doy fe.—Padilla.—Manuel Clemente.—Dr. Juande Dios Delgado.—Dr. Francisco Camilo Cuyás.—José R. de A queche.—Manuel Gomila.—Antonio Marín.—Mariano Arrufat. —Ldo. José María Tagle—Villoldo, Wardrop y compañía. —Ldo. José de los Dolores Ponce.—Juan Otero.—Joaquín V. Betancourt.—José F. Sauta.—Juan V. Castillo.—Ante mí: Jouauin Trujilio.— Habana y Marzo 23 de 1849 —Vistos: se aprueba con interposición de la autoridad judicial el acuer-esplicado en el acta (le fojas 52, reservándose á los acreedores Arrufar, Aqueche, Guinila, Villoldo, Wardrop y compañía y D. Manuel Clcm r.te, los derechos que en la misma protestaron les quedasen á salvo, bajo cuyos conceptos se condonan á todos los interesados á estar y pasar por lo clausulado en todo tiempo. Acepten en forma los síndicos y respectivos peritos sus encargos, y llévese á efecto todo Jo convenido, publicándose en unión de este auto en tres números de la Gaceta oficial para los oportunos efetos.—Alcoy.—Pa-<1 lia.—Joaquín Tiujillo.—Y pora su publicación libro la presente. Habana y Marzo 28 de 1849,—Joaquín Trujilio. A—2 Por decreto del Escmo. Sr. Intendente general de Ejército proveído con la consulta del Sr. asesor general, en el incidente al concurso de D. Juan dama Viiardell seguido para tratar de la calificación de créditos, se ha dispuesto que se publique la sentencia que inserto á continuación pura conocimiento de todos los acreedores.—En la siempre fidelísima ciudad de la Habana, en 24 de Marzo de 1819, el Escmo. Sr. D. Claudio Martínez de Pinillos. Conde de Villanueva. grande España de primera clase, Intendente general de Ejército. Su.ierimendente general Delegado de Hacienda, dijo S. E: que habiendo visto este espedidente formado para ia ca'ificacion de los créditos del concurso de O. Juan Sama Viiardell, los auf03 principales del mismo y los incidentes q.ie ha sido necesario, meditadas detenidamente las reclamaciones hechas por I09 acreedores, como Ls «‘Uesiione3 presentadas por la comisión liquidadora y calificadora en su informe aprobado por los interesad s y el tribunal debia declarar y declaraba, juzgando definitivamente, que con las cantidades deposita tas en Arc^.s Reales pertenecientes
este conc irso,
_______________________-______(______________________j debe ser indemnizado ante todo D. Cándido Rubio de los
EDICTOS.	}4476$ l rl., qne importan el va’or y jornales de los 30 ne-
D. Pedro Pablo Cruces, caballero cruz y placa de 'a Real i grósemancipados que se incluyeron romo esclavos en la do y militar órden de San Hermenegildo, condecorado con e tucion del ingenio Jesus María, y fueron reclamados y es-busto del Señor Rey D. Fernando 7o por mérito de campa- traidos por el Gobierno, cuya indemnización h¡* sido ¡»cordada ña, Teniente Coronel graduado, segundo Comandante de por todos los acreedores en la junta q e corre a fijas 100 caballería, y Fiscal en comisión de la militar ejecutiva y vuelta del espediente formado con este objeto, reconoc da por permanente de erta isla.	¡el m nisieriofiscal en su representación de la 67 y aprobada
No habiéndose comprobad de un modo legal que haga í por el tribuna en auto de 18 de Moyo de 1844; y coi* e¡ so-
de idem. 271, Venturacong>, ds D. Antonio Medina, idem do idem.—273, José María criollo, ríe D. Ceferino Montero, idem de idem.—273, Andrés lucumi, d i D. José xMaría Mora, idem de idem.—274, Gabriel gingá de D. Cristóbal, idem de idear—275, Am irosio idem de D. Fernando Diago,' idem de idem.—275, Marcelino congo de D. Francisco Delgado. idem de ídem.—277, Manuel ídem de 1). Luis Caballero, idem de idem.—278. Pió mandinga, de D. Manuel Latí-din, ídem de idem.—279, Francisco lucumi, de D. Períro, idem de ídem.—280, Antonio manJinga, de D. Nicolás Lu-friti, aprehendido en la ciudad. Habana y Abril 3 de 1849. —Francisco Ogcr.	f
Contaduría general de rentas marítimas?—^Paraje! 11 del corriente se han de rematar en el almacén de averias 49 cajas de javon amarillo y llcjjas de á 12 botellas de zar-sa parriza. Habana y Abril 4 de 1849* — Cluirac.	*
M\ESTRANZA DE ARTILLERÍA.—Junta par-
ticular econòmici.— Debiendo procederse á la construcción de algunos bates y otros efectos con destino á la batería de montaña, se anuncia al público para que los maestros guarnicionemos que de.-een hacerse cargo de la indicada construcción, puedan hacer sus proposiciones y enterarse de la9 condiciones que se les manifestarán en este establecimiento de once á una del dia en los de trabajo hasta el 15 del mes actual, en cuyo día se formalizará la contrata con el que mas beneficio ofrezca al establecimiento. Habana 3 de Abril de 1^849.—El secretario. Prisciliano de Vera.	2
Por auto proveído por el ¡ár, Alcalde mayor segundo en lo3 autos de cesión de bienes hecha á sus acreedores por D. José de Aco9ta y Cartaya, ha dÍ9pueeto S. Sría. 9e instruya por medio de la Gaceta oficial á los que no asistieron al a-cuerdo tenido, á fin de que en el término de 5 dia3 después del último anuncio, ocurran á la escribanía de mi cargo á ma-
fé en juicio, de que sea cierta la muerte que se dice ejecuta da en la persona del presidiario blanco desertor Rufino Mi- | rabal, que bajo cl supuesto nombre de Agustín resi ¡ia en la i jurisdicción de Pinar del Rio hasta mediados de Agosto del i año último, á quien estoy procesando por asaltos y robos en cuadrilla, especialmente el cometido en el almacén de Colon la noche del 58 de Julio; y usando de la jurisdicción que me concede la Reina Ntra. Sra. por las Reales ordenanzas del Ejército, por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al ref rido Rufino M rabal, para que si existiese se presente en la cárcel pública de esta capital en el improiogable ¡érmino de seis dia3, á descargarse de la culpa que le resulta, bien entendido que de no verificarlo en el plazo designado, se lese-uirá la causa y sentenciará en rebeldía por el consejo de guerra de este tribunal, sin mas llamarle ni emplazarle, por ser así la voluntad de S. M.—Fíjese este edicto en el parage de costumbre, y pásese un tarto del mismo á la imprenta de Gobierno para su publicación en la Gaceta*— Habana 4 de Abril de 1849.—Pedro P. Cruces.^Carlos Adolfo, secretario.	E—1
D, Manuel Roig, Capitán de infantería, Fiscal de la Comisión militar ejecutiva y permanente de esta Isla por S. M. &c.
Ignorándose el paradero del negro Francisco Réotor á quien sigo causa por varios crímenes cometidos en la jurisdicción del Bayamo; usando délas facultades que para estos casos me conceden las Reales ordenanzas, por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido Francisco Rector, para que en el término de tres dias contados desde esta fecha, se presente en la cárcel pública de e9ta capital á des cargarse de la culpa que le resulta, en concepto quede no verificarlo en el plazo designado, se le seguirá la causa y sentenciará en rebeldía por el consejo de guerra de este tribunal, sin mas llamarle ni emplazarle por eerésta la voluntad de S: M. —Fíjese este edicto en el parage de costumbre, y saqúese una copia del mismo para que publicándose en la Gaceta llegue á noticia de todos.—Habana 2 de Abril de 1849.—Manuel Roig.—Manuel Tartilán, secretario.	E—3
D- Francisca Chaperon y Cortés, Capitón de Caballería H Teniente Gobernador político y militar de esta villa y su jurisdicción por S. M. d*c.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ó D. Diego Mendez, para que en el término de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal formada contra él por hurto de un caballo de D. Juan Perez Martínez, cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia, y de lo contrarióse declarará rebelde y comtumaz é tncurso en las penas legales- Que así lo urng«» mandado con
brante del mismo depósito, deberán uagarse los demus acreedores hasta donde alcanzaren, guardando el órden sumiente.
—En pr mer lugar la Reíd Hacienda por los 14622$ 2 rs., que se adeudan al ramo de alcabalas, según la liquidación del reverso de fojas 244 formada por la administración general de Rentas Reales terrestres y las aclaratorias hechas por el Sr. fiscal en su dictamen de la 253 también vuelta.—En secundo lugarlos 'erechos no satisfechos de ios ministros indiferentes que han acta -do en los principales del concurso y este cuaderno.—En tercer luj^ar, D. Ambrosio Escobar por su crédito hipotecario de 12800$, bien entendido que al realizarse este pago, se habrán de tener presentes la cesión de 3000$ hecha por el mismo Escobar al capitán D. José Joaquín Muñoz y los embarcos 5 que secomr.-e la comisión liquidadora al folio 193 de su infirme de la de 187 y el oficto de ia 326.— Encuarto lugar 549$ 3 rs., que se adeudan á D. Miguel Escobar por el esceso de terrenos encontrados en el fundo del ingenio Jesus María cuando se hizo su entrega á D. Cándido Rubio.— En quinto l,ugar los 1024$ que igualmente se adeudan á D. Francisco de Escobar. se¿»un aparece á fojas 18z vuelta del estado de la 180 de este incidente.—En gesto lugar los 2792$ 7 rs., que hoy corresponden á les he.«4eros del Es°mo. Sr. Conde de la Reunión, constantes del tes imonio de fojas 174.—En séptimo lugar los 4c90‘$ 4 rl. de D. Le-renzo Pedro, comprobados con los documetos públicos que correnal principio del cuaderno núm. 349, promovido por el mismo Pedro sobre calificación de su crédito de 23331$.— En octavo lugar los herederos de D. José Goma por oirá igual suma de 4290$ 4 rl., justificada en el citado incidente. | En noveno lugar el mismo D. Lorenzo Pedro por 9596$ 24 reales que le cedieron los apoderados de Dar! tes y hermanos de Londres, según consta del propio incidente.—En décimo lugar loque se adeudad D. Jayme, D. iManael y D. Salvador Sama por resto de la escritura de fojas 53 de este cuaderno.—En undécimo lugar los 7200 $ cedidos á D. Salvador Sama, según las escrituras de fojas li,ó5y 57 de este propio incidente de calificación.—En duodécimo tugar, el mismo D. Salvador por los 4000$ de la otra cesión comprobada con las escrituras de f jas 66 de este propio incidente.— En décimo tercio lugar los 40000$ de D. Ambrosio Escobar, siempre que aparezca el espediente «que &e contrae lacerttfi-• ación ríe fojas 148 vuelta de e9te cuaderno, al dorso de ia 152.—En décimo cuarto !u á prorafa 1<>s acreedores d«
1 trabajo personal que s’guen: D Cándido Zabarte por 5r796$ i 44 rs., D. Juan y D. Narciso Pujamieelo por 2211$ 7 rs., el i mismo D. Juan Pujarnicefe por9l9$ 54 rs. Da. Matilde Jáu-i regut por 261$; D. Pedro Bogan ñor 321$ 54 rs., D. Féñx Rafael J menez por 41$ y el Sr D. Cornelio José Coppin-¡ ger por 4749$ 34 rs. —En décimo quinto tanibien á prorata j los vaiisras que siguen; D. Lorenzo Pedro por 7444$
consulta del asesoren la referida cansa —Guanabacoa y Mar- otros 2000 de ceaionoue ¡e h.ciaron D. Jorge Kingt y rom* zo 20 de 1849.—Chaperon.—Por mandado del Sr. Teniente pañía y el Sr. D. José Man-; Zamora, !>. Ambroaio Esco-Uobernador.—Ldo. Francisco Valdes Mendoza. E *—O j bar por 9910$ de cegKm q \e le h,zo D. José Manu-l Perez; D. Manuel García, caballero déla Real y militar órden de Da. Francisca Ma.é r»or 6979$; D. Andrés Cr u p.,r ce*<on
San Hermenegildo, Teniente Coronel graduado de infantería, Teniente de Gobernador político y militar de esta ciu
que le hizo por 7956$, D. Salvador Fe tinez de Arcos por 2500$, el Dr. D. Bo
ifaci<
, Salvador Mar-, arborie¡¡ por