N
Se alquil id: una mulata criandera, de 3 meses de
parí a, Ue b: ¡.a y abunda .le t. che y á media cria; un negro cales, rn y sereicia! á la mano, y un negrito do 14 ¡.ños. con
principios de cocina: en la calle Real de la Salud n 2._Én la
mi roa se veni*, un caballo moro, de7 cuartas,de silla y vó-lantero. sano v sin resabios.
Se alquilan dos cuartos para hombres solos e» e,
. “irriu del Cerro ende d« A ocha n 2, ó te admiten proposi Clones por o alquiler de la mitad de dicha casa: en la m'sm» impondrán.	^
,H!<,"ri*n dos negras genera'es lavanderas, en
r. ero A i““ r"* “na; l«'*»da del Cerro n. 97 j frentón pa.
11 ^ro	I s (ir u ,8	3
Prna ’a temporada deí Cerro, se alquile la h'r.
mo-a ca a le co riiiuas q,,„ hac» ^BqUWia, n mediata á la de la lid c"ndLS' de Liimni o, y que O' upa el Sr. dr Arorarena:
' V 1 . j"3 oslará . np^diia pera el 1. * de Mayo próximo, y se irotarn ds i .miste en '«	,■ da I» Reina n 52	3
PERDIDAS.
El dia 6 del próximo pasado Mareo, desapareció
de bu casa, un negrito (ie 5 nn »s ieed:»d, colorad to, le faltan uno o ios dientes de abajo y se llama Florencio: al que lo entregare en !a ciIzad-a d j San Lázaro n. 124, se le gratificará c oí una onza de oro adem 19 de la captura sin entrar en averiguaciones.	3
K11 itt casi »1. 65 calle de O-ReMly, gratificaran a que entrega e 6 é razón cierta dnl paradero de un perro de tam no estraordin trio, color negro, con la barriga blanca y m 11 u is iguales nn ¡os muslos, de 7 á 8 años, que 3e soltó con ien i y sog » al cuello; y al que lo oculte, se le harancargos, I ‘Q leen o que rq »^squiga «11 paradero.	2
<s
en
ARRENDAMIENTOS.
Se arriendan juiitHs ó separadas dos fíimo as pose»
8»ones, compuestas <	54 caballerías d^ los mejor s rierras de
todo el partido del Wujay, en donde se hallan ituadae: sus fí-brie is b stanre cómo las, tiene una vista muy aleare: sus siem-br s, entre ellas, buenos y abun lantes platanales y pinares co; 0,ro9 diversos frutales. se encuentran todas en el mejor estado. De.l orecio iel rrendami- nto, como de las positivas que ircee» al arrendaiari : impondrán en la casa n. I ca'ie de los Guar p'es.	*	2
kCi ^ <;n arrei,dftinif»iito nn potrero compuesto de o caballerí s de tierra, cercad 1 de pina y piñón, con sus f.hri-cas correspond entes y pozo fértil, situado en el part do Ca-raballo punto que llaman Bainoa: vive hoy en él D. Pablo Ruiz y en el establecimiento de D. José Gárgol! junto ei pueme de Agua-du'ce, daran razón.	6
ESCLAVÓN PROFUGOS™™
Se ha fugado de la casa de su amo la negra criolla
de Cuba nombra :a Leonurda, de edad como de 25 años envuelta en carnes y de buena presencia y de ojos risueños; el que do noticia cierta de su paradero se le gratificará graiuita-mea,e» y que la ocultare o abrigare en su casa será responsable n d*ñ »9 y perjuicios que se le pue an originar: en la pL?-za de San Francisco n. 72, almscen de víveres impondrán. 2 Ha fugado <le la casa de su amo un negro nombrado Sant ago, de estatura chica, edad de 40 .años ojos vivos color achinado; viste con pantalón de pretina con boca ancha: de oficio zapatero de muger Hace cuatro años fa'ta de la indica a casa. Se gratificará con dos onzas de oro al que lo entregare en la Agencia general hispano-cubana, calle cíe Mercaderes n. 95	5
El din 15 de este mes ha fugado de una estancia en la Ciénaga, e¡ negro Raí »el, como de 30 años, de estatura alta, colorado; va v stido de listado, pantalón de cañ mazo, sombrero de naja usido, con una pequeña mancha en la frente, la voz afeminada y no clara: el que lo abrigare S'tá re.-ponsab!e, y se gratificará con media onza de oro al que lo a-prehendiese, llevándole á la referida estancia de donde na fugado.	1
Hu fugado de la casa de los res. Fernandez y Pozo el negro Celestino, de eda Oe 30 á 33 años, tiene la cara rayada, y lleva licencia de dichos Sres que aun no hacum plido: se gratificará á la nerso a quo lo entregué, h ¡c¡éndo«e respo is ible a1 <iue 10 abrigue de los daño^ v ne jnício .	1
Falta de 11 casa de su amo hace 21 me-es el negro criollo Pedro Bu dase. de estatura rt guiar y como de 31 años, fué esclavo dei Sf. corone! D Antonio Baldase, es de oficio buen cocinero: regular calesero y algo de tabaquero; hay noticias que está acomodado por el campo pasando/por libre: se hace responsable á ios daños y jornales a que lo ocupare; y se gratific.rá con una onza ai que lo entregueen esta ciudad en1’-* d'> Agni'irca^a o. 99.	|
En la calle de la Lamparilla, pegado A la tienda
de ropa La Escocesa y frente á la botica de San José, se ha abierto una lechería y cefetería de la me;or que se espende en esta ciudad para lo cual su dueño no ha omitido cuantas dificultad s se le han podido presentar para conseguirla de una de las mejores vaquerías que se conocen; se espende desde las 6 de la mañana hasta las 10 de le noche: igualmente se ven de vino superior a medio fueite la botella sin casco como también toda cGase de refrescos y bebidas de las mas superiores. 4 INSTRUCCION MERCANTIL.— Continúan a ciertas Ls clases siguientes d ra personas adultas, por D. G. <e Arteaga en la casa . 77 t al e de la Obrapía en donde st encontrará dé 3 á 7 Dor las tardes.
Tenedniía de iibro en partida doble, por un mé-iodo teórico-prácti o que pone al discípulo, en muy corto tiempo, en estado de hacerse cargo de cualesquiera libros e contabilidad —JE ser tura inglesa en qnince lecciones. Aritmética mercantil, idiomas entre ellos el ingles por el método oral de Ollendoiflf por el cual, en tres meses, puede el discípulo hac- rse entender en todos los asuntos comunes de la vida tanto de palabras como por escrito. También hay cUse de apaño 1 para los estrangeros.	12
EL Dr. D. EDUARDO FINLAY, recien llegado de su viaje á Europa, en donde se dedicó al estudio de los progresos de la ciencia médica y especialmente á la práctica de los nuevos métodos curativos para las enfermedades de los ojos, nene el honor de participará sus amigos y en general, á cuantos puedan necesitar su asistencia, haber fijado su domicilio en la casa n. 125 calle de! Sol, ú’tlma cuadra ántes de llegar a! muelle de Luz.—Horas de consulta desde las 7 hasta las 9 de la man na. y desde la 1 á las 4 de la tarde.	52
Retratos a! óleo de todos tamaños Los hace D Francisco de Rojas, calle del Obispo número 92, á cuyo punto hi trasladado su morada de la de O Reilly do ide antes viv a, y donde han merecido sus retratos la aprobación pública. No estando exactamente parecidos, se dispensa el importe. La favorable acogida con que han sido recibidos sus retraios y el número considerable que ha salido de sus manos, es la mejor recomendación de sus buenas cualidades: el interesado da las gracias al público que tanto le hafavorecido, y le nvita a. que siga honrándole con su confianza. Compone toda clase de retratos, resteura cuadros antiguos, y retrata cadáveres.	13
Id. corriente y bueno»*.*.*<«»u;,.. iOí	....	á	11¿
Id. supe:icry llórete........ lli	....	á	....	12i
Cucuruchos según clase............  41	....	á	....
iíoscabadoa. ídem ídem............. 45	••••	á	....	5
CAFRES.
De primera calidad................ 5}	ñ	6¿
De segunda ídem................... 4£	á	5¿
Triache corrientes y buenos...... .24	é	34
»baña...............................á ••
Vñin-...............................a ••
rra blanca, de ia H baña......$	.- á 101
[lem de Pue to-P ínc¡ne........... 91	á	9*
Idem amarilla....................  71	á	8
CAMBIOS.

Lewis, forrada y fclaveteada en cobre admite carga á flete ligera y tabaco por tener todo su cargamento comprometido como también pasageros los cuales serán bien alojados y tratados.—Impondrán ej capitán abordo ó sus consignatarios Lra-ke hermanos y compsñía._____________________.
PARA LA CORUÑA
saldrá á fines da Abril la muy Conocida fragata espa
___ñola PAQUETE TERESA, admite carga á flete y
pasageros, ofreciéndoles el mas delicado trata su capitán don Santiago Funes, y las mejores comodidades su espaciosa cámara:—Impondrán su9 consignatarios los Sres. Samáy Hermano.	b
5
11
PARTE MERCANTIL.

ENTRADAS.
De Vemcruz en 12 diasberg. sueco Concordia, cp. Eker-mau, ton. 200, en lastre, al cap.
De Boston en 19 diasfrag. amer. Hyperion, cap. Purkins, ton. 390, en lastre, á don C. Tyng.
De Boston en 14 dias frag. amer. Thetis, cp. Foster, ton. 398, con bocoyes, al capitán.
De Canasíen 1 di » berg. amer. Annawon, cap. Almy, tn lfil, con mieles, á don S. C. Burnham y cp.
De New York en 18 dias b*rg. amer. Petrel, cp. Mabee, ton. 189 con efec os, á Dr ke Hermanos y cp.
De Sdntander y Matanzas en 43 dias brg. esp. Nuevo Ca-margo, cap. Meaurio, ton. 190,con harina, á D ake Hermanos y «*p —Pasag. 2.
De Lo idres en 41 dias berg. ing. Amelia, cap. Sages, ton 236, en lasrre, al cap.
De Bristol en 18 dias Lag. amer. Empress, cap. Pitman, ton, 246. con viver s, á don S. C. Burnham y cp.
i e Bos ou en ?0 días frag. amer. J. J. Haihorn, cap. S-mail, ton. 398, en lastre, al cap.
De Canasí en 2 dias gol. amer. T. O. Thompson, cp. Ha-ley, jon. 131, eozi mieles, á donjuán Morland.
De Bostoú en 14 dias frag. amr. Edwin J* hnson, cp. Casio, ton. 289, con cortes, á Drake H. ycp.—Pas. 2.
SALIDAS.
No hubo.
{¡CTA las 64 no quedaba buque á Invista.
Sobre España.............  3
Londres á 60 días -.... - —
Ham burgo..............—
París 60 dias-....- ... —
Nevv-York id. id.....—
Boston pag°en N.-York. —
Boston id. id ........ —
Filadelfia id. id......—
New-Orleana, corto... —
Onzas Megicanas....... 1
Pesos Megicanos......—
Pesos cohimnarioE**••• No hay.
CORREDORES DE SEMANA.
De frutos, don Jaime Casas y don Joaquín Martin, auxiliar de don C. de Aiz»■•unía.
De cambios, don José Pedernonte y D. Ignacio Romero, auxi liar de don R. J. Ticu’at.
FT- hanq '20 Hp Áb’ij -n> 1^49—.Tnnn B Gortari. pinrTc'a.
J P o P- aegun plaza ) y cantidad, por 1C*0 premio, a — Nominal, á 24 por 100 dése.
á 2:1
á — >pjr 100 premio, á lij
á 1 por 100 premio, á 2» por 100 premio, á ¡i N<:m nales, á 2. por 100 premio.
REGiSTRO MARITIMO.
M aTANZAS.—Emradas.
AbriM8—Berg. esp. Enramada, Pereira, ¡ie la Habana. SALIDAS.
pjn D"'i'ir¡ A'o'Ha M-ra
CABOTAGE.


NOTICIAS SUELTAS.
AVISO INTERES A NT #*;•—Lis perdonas que tuviesen que mandar algún f ;rdo, pnqu-t . lio, &c á Mmanzas ó Cárdenas y viee-versa podran d« jarlos en la calle dé S. Ig-nació n 6, donde recibirán todos los dias hasta las 3 d° la lar-de y ser 1 n en re. a ios en ios respea'ivos puntos en el mas breve liemdo y con toda seguridad »n nanos ;¡rop ¡8 —Los habí-tant s dn Matanzas se servirán de osiiarlo •• cii casa de! Sr. D. Juan Mass i ie*. encargado de los vapores, y los de árdenas en la d-^l Sr O Santiago C r*era.	1
SAN FELIPE—El sáb ulo 21 d i presente, al a-nochecer dia 8 0 de la nov 11a de la Divina Pastoia, h «brá en di'-.ha ig‘e9ia g“an salva la que dará princip o con una pieza devota, las 1 e• ril as de ia Virgen, después la salve y litar ías, concluyen to con 'os lindos versitosdel santo Dio.-; al otro.fia dom ngo á las 9¿ se empezará tocando uno composición magnífica, desmie« s« reza á ¡a novena, se candarán los gozos, y acó c *n ínno saldrá la misa solemne, en la que predicará el Sr. D José M ina Sergaz y S »ió-zauo.	1
U11 suge.to *le li Península, soltero, entrado en e-dad y que ha ejercido por muchos años en los campos la educación de la juventud primana. solicita una colocación en esta .ciuda i, b en sea para el desp ichoqu una panadería, mayordomea en alguna casa, por* rn u otro cualquier destino, ó bien en la e'iucacton de a(gu ios niños en* los campos: tinne personas que ú}abone": cil e de M inrique entre Guadalupe y calle de la Reina r.,110, ' <- < n rav.on.	1
LA MARITNICA,—Con este t tulo se abre esta noch - un establee'ní’e i'o de sedería, cordon rí» y pasamane-rí . en ’a calle de.^ia Muralla, n. 79, en el cu i se encuentra une mpieto y riquis nio sur; i :o de cuanto pueda r!es< arse en este amo, como podr in corver.cetse.de ello las pets mas que gusten pasar a v sitarlo. T ín'uen se trabajan 'n éi cuantas piezas se encarguen p'er'eneciénté{! á cna'quiera délos ramos mencionad s, estando seguros su5 dueños de queque-darán satisfechos loe que se sirvan encargarlas, y est< unido á la equidad do los precios esperan que el público le d s-pensará‘u nutrición.	\
Se solicita un alambiquero para colocarlo en el campo: calle de la Habana n. 159, informarán.	2
La Sociedad de Costa y Cp. con la marca fábrica de tabacos LAS DOS FAMAS, queda disuclta por haber finido el termiuo de ella, habiéndose hecho cargo de la casa según su último inventario el socio D, Juan Costa; lo que se auisa a! publico para fu conocimiento y en particular á aquellas personas con quienes la misma tiene relaciones. Habana 15 de A-bril de 1849.—Juan Costa.—P. A. Goutodr.	2
BAJÍO 4 PUBLICO^.—En Ih antigua casa de ba ñ>s 1« a calle <.e Sa.. Ignacio, plaza de Ih Catedral, se han abierto de nuevo lesde hoy al público por Mr. piHardcon todo el aseo y buen servicio que corresponde, h ciándose abonos á los Drecios establecidos.—E 1 el mismo local habrá dentro de pocos dias una mi sa redwnda al estile de!paria á peso por persona; y 'os que quisieran ajustarse por meses, pueden acercarse al dueño, seguros de que serán tratados con equidad, y quedarán complacido* d.n servicio del establecimiento—En la propta asa se alquilan 3 cuartos muy cómodos y ventilados: «n la misma hay un depósito de perfuméela de París á su justo precio.	2
A I> José Luínes Paz. em pleado que se dice era en la Renta de Correos de esta Isla con residencia en esta ciudad y en 1 m 8 do Marzo do 1846. nene 9 ie comunicarle u i a-sunto que le impresa el que s^cnbe que habita estramuros de esta p aza. cade de Neptuno esquina á 11 de ia Amistad número 4 2.—E brigadier d* caballfrí.,;—Jos^* de Acosta. 2 L 1 persona, que s ‘gim anuncio puesto enei número de ayer de esie oró tico. sme -a a Da. L »isa Aj é/, egui, puede cercarse la casa n. 54 de la cade de Villeg s, habiia-cioadesu ííjáelL'o D José María Fernandez de Castro, y será sO'isfecho en cuanto dese ; 110 pediendo menos de estra-fiarse, que teniendo que comunicar algún esunto á esaSra., esté tan poco instruido de quien s- a pues de otro modo no hubiera tenido que acudir ni medio adoptado para saber su resi dencia, y h ibra solicitado la de su legítimo consorte el teniente coroaei .0. N ^rci o Fcr: aud“z dn Castro v&Barba. 2 La Real élitro, Archicofradía del >auií$imo Sa. crameuto de* Espirita-Sanio, juega en el presente sorteo ordinario, el bi'leteeur ro d la Real L ería n. 37433.
Un sugeto inteligente en cuent is, <le actividad y letra clara regular, solicita scomodursu de mavordoiji«* en e>ta Ciud d, ó cua quiera otro d* euno como de. cobrador. &-•. También se acomoda una costurera de hombre y^-muger* callo de San Iñ.lro n. 11. imoonirán	2
EL BUEN TONO HAB ANERO—Al púb ico.— Decididos en adelan ar es't* e^tablécimien’o, así iniroüucend( novedades como trenefi *ios á sus numerosas favorecedores, tenemos la satisfacción de anunciar la ventajosa adquisición de Mr. Julten Larréde hábil artista que acaba de llega contratado desde N- w Orleane, e que en unión del bien conocido D Angel Su «r^z uno de los nn jotes co fe ce ion adores de postizos serán <le«de h»»v ios encarg dos del SALON DEL BUEN TO NO H A B A N ER O.—El público conoce la escogida cali-d »d de os electos qut has'aaho a su le han vendido; t»ero ignora ios nu< vo , variados v numerosos que de todas las fabricas de Paris see8pe<an, hab.éndonos propuesto también que el Dap »ríame t ) de Peluqu ría se monte com » el mejor de Europa, no omiuendo para ello gasto alguno. Tan pronto como lleguen lo nuevos modelos de pelucas, casquines, rizos ypei-nados pedidos al mas nombrado p uqi^ro »iq Paris, h «remos los a nuncios ^ tas iHiiovaciones en i>» coi f«ccion y esencial I mente la d.» los precios que v n á r» formarse en beneficio de los que nos f »vorocen -Mr J uiien • trece sus servicias a las ( Sras qro guatea s» r peinadas para sones y paseos, en lo qUe tiene especial practico; y respecto ni corte de pelo, enrice v I peinados, q ¡edar* sau.-t cha ¡ * mas doñeada (xigencia—Lo-parroquia s>ie ¡a c«sa serán des e h >v p-*i ados grítis 3	}
S * 9 »licita A D Jonqu'it Trujillo, nnlural de Cáiliz j para comunicarle un asumo que le interesa; calle déla Amistad n 63	3
So Md cit i A l)a. M tria de los Dolores Tri^ji lo, natural d« tad «, ¡jara »•amumtarle un asunto que ie interesa: cali»' de la A	dsu»d o. 63	3
Uiih señora n spt'table y de bveta coudncta solí-cin una omocaeiof» p ra el cuidado * e una casa y acompañar á a guoa tam ua. sab" hacer »>d« c ¡me de costura: en es a im-pre : a **	»' v < :	**-¡ i ü ne-.wj acusa	3
Se solieit 1 mi 01110 (ai nut » seft »ra e«iosHvq de buena co itiact >	11 r.. . n üñ »a» que sepa »'«»sei y que teng*
personas de p oc. i» qie ta garanticen, ¡ ara bao ria cargo de! cuidad » de unoa o.ñoa: ca. e cerrada de Santa Ciara n. 12 impondrán.	3
Pam Cork t;erg. ing. Reliance, cap. Watson, por Vr lloldc, Wardrop y comp.
1204 cajas de azúcar.
Para Cowes frag. amer. Agenora, cap. Webster, por den S. C. Buri h m y cp.
194 i cajas He azúcar.
Para Filad» Ifii frag. amer. Louisa, cap. M. Farland, por don Francisco Alvarez.
802 caj*« d« azúcar.
300 arrobas de café
*280 millares de tabacos.
Para New-Orleans fr .g amer. Geo Skolfiild, cap. Choate, por don S C. Burnham y cp.
En 'asiré.
Para New-Orleans frag. amer. Hyperion, cap. Perkins, por don C. Tyng.
En (astre.
Para Hambu go berg. hamb. Nayade, cap. A rit, por don Francisco Horn.
De arribada.
Para R» med os berg. amer. Hellvelyn, cap. Gilpairich, por con S. C. Burnham y cp.
En :asire.
Para Sagua y Boston berg. amer. Noble, cap. Tharlen, por dpn S. C. Bu nh »m y cp.
40 eajás de azúcar..
EXTRACCION.	Del 1“ Ener a 19 de abril	aumen to al dia 19	Estra Total ge-cío n • neral. del 20.i
	1x5815	4546	10121 1913731
Arrobas de café		34y955¿	6024	687i 356667
Millares de tabacos		456.9Ì			380 j , 460091
Libras de tabaco en rama	793504				 793504
Bocoyes miel de purga.	15758		
	12131		
	IO7244	162		; 108254
Pinas río aguard ente...	30254		
DEPOSITO.—electos salidos al consumo de la plaza.
Por Unétegui, Robern-o¡i y cp.—i5Ü pzas. ce muselina. Por Bolety tío: riño—3904 varas ue muselina.—3 cajas con géneros y adornos para sra.
Por don Francisco Horn - 150 piezas listado de a'godon. Por Ibbekin y cp.—50 piezas platijas de hilo.
Por J< hnston, Hurvey y cg —74 piezas de muselina. PorJ. W. Walker—120 doc. pasadores de hierro.
Por Oh ni* yer y cp.—200 docenas de pañuelos algodón. Por Polo y durek e—44 pieza3 de dn i de hilo._
ENTRADAS.
De Cabr ñas g. Caballo Marino, p. Lorero, 330 c. azúcar 12 p. de aguard.
De id., g. Isabel, p. García J84 id.
De Canal de Sun Mateo g. Sofia, p. Torres, 200 idem 74 boc.
de miel tlp.de aguard.
De Marie! g. Mana, p. Conde, 140 id.
De Cárdenas g. Marianita, p. Agre, 280 id. 3p.agte.
De Sagua g. Constancia, p. Alem n, 260 id. 85 arrob/cera. DESP \CHADOS.
Para Canasí g. Correo, p Villana, con efectos.
Para Sagua g 4 He"manos, p. Basilio, con id.
Para Manel g. María, p. Conde, con id.
Para idem g. Altagracia. p. Eatndes, con id.
Para Jaruco g. NañVidad, p.Pagé», con id.
Para Cardenas g. Generala, p. Gonzalez, con id.
Para Càrdenas g. 1. 03 Do lores, p. Alcaide, con id.
Paro. id. g Rita. p. Bosa, con id.
Para id g. Dahe*. n García con id^m.
MEDIDAS GENERALES DE SANIDAD EN La ISLA
1.	~—Se ha dispuesto por la autoridad competente que en a delante ios buques que procedan de puerto infestado por el cólera y traigan mas de20 días de navegación sin novedad en la salud de tripulantes y pasageros, pasará al lugar de fa cuarentena únicamente para verificar el espurgo, según práciica, hecho el cual entrar ; á libre pláiica. Si no conduj ise efectos que qspurgar, permanecerá incomunicado 48 horas, durante iap cuales se ventilarán los equipajes, ropas de loe tripulantes, muebles de uso'y velamen.
2.	c — 8i el buque procediese de puerto infestado y no contase ¿Odias de travesía, permanecerá incomunicado hasta completarlos, verificándose entretanto ei espurgo.
3.	K—Si el buque procediese de puerto infestado, y en la travesía hubiese tenido enfermos los 20 dias se contarán desde .1 primero de conválecénci» del último enfermo, y se verificará el espurgo en la fuma ántes indicada.
4.	0—Si hubiese fa lecido á bordo algún atacado del cólera, se incomunicarán los pasageros por 20 dias contados desde la entrada de! buque en el puerto; y sus equipajes como el cargamento sufrirán eí severo espurgo que el reglamento establee, siendo posib e, y del modo que lo requieran 1a natural z i y cantidad del cargamento.
5.	a — L r'B pasageros de los vapores estarán sometidos á las mismas regias precedentes; en su cumplimiento serán incomunicados en un punto desuñado al efecto por el tiempo del i ¡o. durante e¡ cual ventilarán sus equipajes, y si entre tanto ~ - h bie.-e rr.onvofr q o1 lo impidiesen, entrará^ libre plática.
■
BUQUES ñ. LA Cí/íBO-A.
PARA. CADIZ.
Saldrá del 25 al 28 la fragata española PAQUETE ESTREMOSA DOLO RES, admite carga y pasageros, á los que ofr ce su acreditado capitán D. Domingo Riera, un esrneraoo trato.
Este buque tiene una espaciosa y ventilada cámara con camarotes cerrados-para unn v dos personas con todq comodidad—Lo despachan M. de Embil y comp. L.	b
para cadiz Barcelona y genova.
jHMjk'sáldfá en todo el presente mes de Abril ¡a fragata es-;>añó la SO FIA,su capitán don Leonardo González.— E -u/buq e ademas de su3 espaciosas y ventiladas cámaras tiene una camareta en que puede alojar cómodamente una familia, admite carga« fl^te y pasageros ofreciendo! s un esmerado trato.—La despicha don Antonio Ferrtn y iomp., Calle del Baranilo fr< nte á !a puerta de Carpineti.	b
PARA CANARIAS
j^sa'drá el 22 d< 1 corrnmte el nuevo y velero bergantín español DESENGAÑO, capitán don Sebastian Sua rez. admite carga á fl te y pasager s los que recibirán el mejor trate;—I .pond a calle de San Ignacio n. 74, don Manuel C. González,	b
PARA SANTANDER
saldrá el domingo 29 sin falta la hermosa y conocí’ da fragata española PAQUITA, capitán Viademon-te, admite todavía algunos pasageros que hallaran á bordo todas las comodidades en su elegan'e cámara y el mas delicado trato—Impondrán los Friis. >Samá y Hermano.	b
Buqaes que tienen abierto su registro.
Para Veracruz j;«1- esp. Carísima, cap. t'crnaBdez, por D. Lino Carbalio.
Para Hamburgo berg. ing. Caroline, cap. Nunt, por D. 8. C. Bun h m y comp.
Para Fa mouth frag. bren». Ernest Gustave, cap. Sal-genken, por don L A.Gogel y cp.
ParaHamburgo frag. esp. Betica, cap. Villar, por don R. de Toe 1.
Para New-York frag. amer. Rio, cap. Cotres, por Drake H. y como.
Para N> w-York berg. amer. Maty& Jones, cap. Wels, por Drake H. y. omp.
Para Montreal berg. ing. Mary, cap. Munmor, por Vi-lloldo, Wardrop y cp.
Para Veracruz gol. esp. Sultana, cap. Ferreras, por don
tlauricio de Santelices.
Para Cádiz frag. esp. Paquete núm. 3. cap. Zubiaga, por Zangroniz, Hermano* y cp.
Para Mat gay Barcelona berg. esp. Triunfo, cap. Gelpi, por Zaugroniz, Hermanos y cp.
Para Santander fiag. esp. Carlota, cap. Mentlezona, por Regules, Pardo y comp.
Para A., beres frag. belga María Louisa, cap. Menlen-bronk, por don L. A Gogel y cp.
Para Tampico gol. esp Nicolasila, cap. Aldas, por don M. de Santelices.
Para Cádiz frag. esp. Sofia, cap. González, por don Antonio Ferran.
Para Santander frag. esp. Teresa, cap. Funes, por Sama y Hermano.
Par * Cádiz berg. esp. Monolito, cap. Fuentes, por el E. Sr. don Joaquin Gomez.
Para Savatuibh gol amer. Cherokee, cap. Carver, por don S. C. Burnham y cp.
Para Cadiz frag. ts»>. Hispano Cubana Correo n. 3, cap Carricarte, por Arríela, Viíiotaycp.
Para Marsella pol. esp. Desamparados, cap. Prat, por ei capitán.
Para Bremen berg. esp. Javiera, cap. Garay, por don Joaquín Gomtz.
Para Amsterdam berg. hoi. Zuidersee, cap. Young, por Drake Hermanos y cp.
Para San Sebastian berg. esp. Emilia, cap. Arocena, por don Juan Mendoza.
Para Barcelona y Marsella.
El nuevo y velero oergnn in español ROM ANT1CO saldrá pos.iivarnen.te á fines del presente mes: admite amente pasageros quienes serin muy b en alejados en su espaciosa y bonita cámara, y tratados con el mayor esmero por su capitán Patxot.—Impondrá 6u consignatario don Mauricio de San telices.	b
PARA CADIZ.
^Saldrá á últimos del coniente mes la hermosa y velera frag ia española PAQUETE HABANERO n. 3, a! mando de su capitán D. J A. Zubiaga, admite carga á flete y pasageros. Este buque tiene dos cámaras una alta y o ra b ja, y se da n él un trato esmerado. Impondrán su consignatarios calle de Cuba, n. 128, los Sres. Zangroniz Herm nos y comp.	b
para malaca y Barcelona
V saldrá del 20 ai 25 el sólido y veit-ro bergantín españ 1 TRIUNFO, al mando del acreditado capitán Gelpi, admite a guna carga y pasageros que serán bien tratados y alojados:—Impondrán sus consigr.aiarios calle de Cuba n. 128, los Sres. Zangroniz. Hermanos ycp.	b
Buques que concluyeron su descarga.
Be g. esp.-Copé»nino, procedente d*» Buenos- fi yres. Go . amer. Harriet Hal lo< k, idem de Savannah. Berg idem Elv. h n idem de Portland.
Gol. idem Cher< kee, idem de Savannah.
Berg, idem Ca-ilda, idem de Provide.»eia.
Idem idem Freni nrl, idem de Bath.
Frag, idem Oritne John, idem de Boston.
F ok esp. Desamparados, idem de Barcelona.
F*■«a. idem Cor en o. 2. idem do C*d!7
JUNTA DE GOBIERNO DEL REAL COLEGID DE CORREDORES
PRECIOS CORRI EN TES'
azugarls
Mitad y mitad infer. á regulares. •••-
Id. sui.ecior y florete,...........
Id. Tren de Deu>$i»e,............
Quebrados inferior a recular-.......
Id.
Blancos iuíerior y regular.
6	y	10	á	6	y 101	
61	y	10¡	á	61	y	o
7	y	11	á	b	y	12
94	y	13» a		10	y	14
51	..	• .	a		..	61
6»		. •	á	..		6»
7	..	• .	á	...		71
10	..	M	á	..		101
¡£Cs	Para C’enfuegos y Trininidad ,
8aídíá dei Bstabanó á la mayor brevedad posible la goleta ESPERANZA, su patrón don Antonio Cabrera, admite carga y pasageros á los que brinda un esmerado trato—Impondrán calle de los Oficios escritorio de los Sres. Maciá y Pesant ó en la del Teniente Rey n. 14, hotel. b
^	PARA NEW-YORK
k saldrá positivamente el miércoles 18 1a velera goleta .mer e naFORE TKING; admite alguna carga li-
nasageroí:—Imnooidrán P» ñusco Hermanos.	b
á¡
PARA S. SEBASTIAN saldrá dentro de muy pocos días el nuevo y velero ber-
__jganiin español FELISA, su capitán don Joan B. de
Menuezona, admitirá á flete un resto de carga y tamb en pa-vagero9 que serán bien tratados;—Se despacha por el Escmo. Sr. don Joaquín Gómez.	b
PARA CADIZ
saldrá á !a mayor brevedad el bergantín español MA-íEOLITO, su capitán don José de Fuentes, es buque «cCelente, muy velero, y admite carga á flete y pasageros Se despacha por e! Escmo Sr.don Joaquín Gómez b
PARA C A DI Z
saldrá positivamente <tel 15 ni 20 del corriénte lahermo* ''tó? sa fragata españo'a LEONTINA, y admite solamente pasaderos, á quienes ofrece su acreditado capitán don Gabriel Perez, el trato mas esmerado y todas las comodidades de sus espaciosascániaras:—Impondrán sus consignatarios los Sres. Noriega, Olmo v cp.	________________b
- _	Para la Coruña y Santander.
¿v-í;..' Saldrásin falta Hel 20 al 25 la hermosa y velera fra-■¿jñdt gata española PERLA, su espitan Sierra, admite un resto de carga á fíete y pas ¡geros. Impondrán el mismo abordo ó sus consignatarios lo ■ Sres- Sama y Hermano b
Primer buque para Hamburgo.
La frasr. española BETICA, 6U capi-an don José An-
__	_ onio de Villar saldrá brevemente y recibe alguna car
ga ligera', cafó en sacos, tabteo torc.do y en rama, advirtiendo que no llevara aguardiente a guno.—Se despachatn el escritorio del Escmo Sr D Joaquín Gómez.	. b
—,	PARA NEW-ORLEANS
saldrá el 23 del ror ienje el muy velero bergantín a-mericr.no COUKRIER, capitán Hale, forrado y clave eado en cobre, acmite carga á flete y pasageros, que serán bien alojades y trotados—Impondrán ei capitán á bordo ó sus co» signataria s Drake Hermanos y cp.
PARA VERACRUZ
Saldrá positivamente el 25 del corriente la nueva y ve era goleta española CARISIMA, admite alguna carga < ti ie y.pat-agerosá quienes ofrece la mayor comodidad su e-legante cama a. y ei esmerado trato de su capitán.—Ladespa-oh ’ en la calle de los Oficios n. 4.—D. Ramón Carbalio.
PARA NEW-YORK.
Saldrá el22 de! corriente 1a nu*va v velera corbeta americana PAQUETE S. L. CROWELL, capitán
■	PARA BARCELONA
/^^saldrá positivamente el dia 29 de Abril la fragata espa-
íinl/» HTTT f.Tn 0/tmi‘o im rúo! A fi C* OUT ern n flotta V FlASn-
8aiura puamvuuifjue til uia ¿y uc rvuin .awsí&^s.ñola TULIO, admi e un resto de carga á flete y pasa* gero3 que hallarán á bordo las mejores comodidades ofreciéndoles el mas esmerado trato su capitán don Juan Bordas Impondrán el mismo á bordo ó sus consignatarios los Sres. Sama v Hermano.	b
PARASANTANDER
IVsaldrá positivamente el 29 del corriente la nueva y ve
___galera fragata española ESPERANZA, su capitán don
Lorenz? M. Viademonte, forrada y claveteada en cobre admite carga y pasageros teniendo escelentes comodidades los cuales di-frutarán de un buen trato:—Impondrán el capitán á bordo ó sus conaignaiarios^Drake Hermanes y cp.
PARA NEW-ORLEANS
Saldrá positivamente el domingo 22 del corriente la
____¡nieva y velera go'eta americana HARRIET HA-
LLOCK, su capitán Appleby, forrada y claveteada encobre, teniendo la mayor parte de su caigatTK nto comprometí io admire un resto de c rga ligera ó» abate« a flete y pasageros, que serán bien oh j «dos y tratados—Impondrá en la calle del Obispo n. 9, su consignatario don Cários Tyng.___
.¿rOjj-N	Para Sagua la Grande
_ i/ saldrá á la mayor brevedad ia goleta PAJARO VER-Síáfe DE. su patrón Riera:—Impondrán á bordo en el muelle de San Francisi o.
PARA LONDRES faldiá po9Ít v«amente del 15 al 20 del corriente el nuevo y veiero bergantín español DIANA, capitán D. Francisco Antonio de Meautio forrado y claveteado en cobre y buque de primera clase, admite á flete tabaco en rama y labrado y pasageros para los cuales tiene escelentes comodidades: Impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios Drake Hermanos v cd	_________________________
PARA HAMBURGO
el r»nevo y velero bergantín español MARIA, su ca-
_____,pitan don Angel Pedregal, construido en Bilbao hac<
un año, tiene comprometido la mayor parte de su cargamento admite un resto á fLtesise presenta en oportunidad, teniendo ademas buenas comodidades para pasageros, ios cuales serán bien alojadosy tratados:—Impondrán el capitán á bordo ó su3 consignatarios Drake Hermanos y cp.___
PARA TAMP.
Saldrá la hermosa goleta española NICOLASITA, nueva, de primer vi?je, dentro de una semana: admite un resto de carga á flete y pasageros á quienes tratará con el mayor esmero su capi'an Aldey.—Impondrá en la ialle de Sania Teresa n. 22, D. Mauricio de Suntelices.
PARA SANTANDER en derechura.
Saldrá sin f.lta el día 20 de Abril próximo, la fragata É^española HERMOSA BAILEN, su capitán D. Nicolás Arrarte; admite pasageros en sus hermosas cámaras y alguna carga á flete, la despacha D. José María de Cagiga!, en el escritorio del Escmo. Sr. D. Joaquín G mez.
,f■'	PARA NEW-YORK
^^Xsaldrá el 22 del corriente ia muy velera fragata ameri -rvMáécana PAQU ,TE RaPÍD, forrada y claveteada en cobre, tiene mas uc »a mitad de su cargamento comprometido, admite á flete el cómputo de 300 cajas tíe azúcar y tabaco en rama y labrado y pasageros los cuales serán bien alojados y tratados—Impondrán el capitán á bordo ó sus consgnatario Drake Hermanos y cp.
WS?	PAR \ GENOVA
se despacha el bergantín sardo GRAMPUS, capitan "T-Có-’c Miche lini: tiene la mayor parte de su carga compri metida y saldrá «Jositivamente ántes del 30 del corriente, admite ca ga á flote y pasageros:—Impondrán JV1. de Embil y compañía, calle de los Oficios n. 42.
PARA HAMBURGO
saldrá dentro de pocos dias la fragata americana DA-V1ARISCOTA, capitan Howes, forrada y claveteada ^uüre, teniendo parte de su carga comprometida, admitirá el cómputo de 500 cajas á flete y pasageros—Impondrá en la
calle dei Obispo n. 9, don Cários Tyng.
PARA SANTANDER
'aacreditada fragata española CARLOTA, acabada le recorrer y forrar en cobre, admite alguna carga á itleLe así como pasageros para los que tiene escelentes comodidades y su capitán don Juan Bautista Mendezona, les ofrece el mas esmerado trato, debiendo salir el 25 del presente mes. Impondrán sus consignatarios los Sres. Rególes, Pardo ycp. caite d* la Amargura n. 85.
ócx	SE FLETA ^
'' para Inglaterra, Norte de Europa ó fie España la nue-¡va y so.ido goleta espoñola VIZCAITARRA, su capitán don Ignacio Arruza, forrada y chaveteada en cobre y de porte 550 cajas—Impondrá en la calle del Tejadillo n. 60 su consignatario don Serafín de Bolívar.
\ VVOllViS.
Empresa de Navegación y Comercio en In Costa del Sur.
Vapor SIRENA, su capitán Don Manuel Paz.
Reglamento de v'.ages y tarifa je fletes y equipajes.
Todos lunes á las doce dei dia saldrá de Batabanó para Da-yaniguas, Coloma, Colon, Finta de Cartas y Bailen.—Los miércoles á las ocho de la mañana de Bailen para Punta de Car.ta3.—Los jueves de madrugada de Punta de Cartas parala Coloma y Colon, y el mismo dia á la« 9 de la mañana de Colon á la Coloma y continuando a ks once para Dayaniguas, i seguirá viage á Batabanó á las cuatro déla tarde dei mism d¡a, llegando los viernes por lajwañana.
Goleta JOSEFA, su patrón D. Antonio Paicurich.
Con ei especial objeto de que los Sres. pasagaros que /jj lf^se embarquen en el Sirena con destino á runtade pfe& C' rtas y Bailan no sufran la menor demora en la Colonia y Colon, estebuque hará cuatro víages mensuales, tomando en Batabanó toda la carga que se presente psrra estos dos últimos puntos, para los cuales saldrá directamente todos los domingos por la noche, resulta»uio a Sftism§ tiempo un grande beneficio á los Sres. cargadores por el ménos estropeo que su-rirán suc cargas;adviniendo que lasque vayan dirijidas á la Catalina, serán conducidas á Bailen por el vapor, desdeaquel punto á i a boca del Rio de Guane por cuenta ie los cargadores quienes se entenderán ailí conlo3 Sres. L‘ aza y cp.
Pailebot CORREO DE ISLA DE PINOS, su patrón L Salvador Gelpi.
SX Deseando facilitar cuanto sea posible la comunicación *'v^ entre Batabanó y la Isla de Pinos, dará este hermoso ■f buque cuatro viajes mensuales en el orden siguiente. Todos los domingos por la noche saldrá de Batabanó para NuevaGerona. Los miércoles por la madrugada regresará á Batabanó.
Precios de pasajes.
Mordecay en Charleston, y Drake Hermanos y cp.en U Ha
VAPOR HABANERO, su capitán D. Bernardo h^T Soto, saldra de este puerto p? Matanzas los viérnes á ¿ íñj la noche coutinuará á Cárdenas y Júcaro los sábados reo 6 sando en el mismo dia á Matanzas y á la Habana los domin * volveráá salir para Matanzas los martes por la manar» en°1 mismo dia irá á Cárdenas y el Júcaro seguirá á Matando ■ miércoles y á la Habana losjuéves.	38 *0a
El vapor CUBANO, su capitán don Ju to Gayoso-drá para Matanzas el miércoles álas diez de la noche, se?' rá á Cárdenas el juéves, volverá á Matanzas el vérnes v * la Habana el sábado: para Mar.el, Cabañaa y Bthía Hond1 los domingos y regresará los mártes.	5
Línea de vapo.es de Savannnh á New York.
Los hermosos vapores CHEROKEE y TENNe'seF cada uno del porte de 1250 toneladas, salen todos I03 miércole’ de Savannah para New-York y proporcionan un medio cómo3 do para continuar ei viage á New-York á los pasageros se embarcan por el vapor de la carrera de Savannth y Cha»8 leston, escusándoles la escala en este último pnnto y abreviando en mucho el viage.
Los buques de primera clase de marcha sobresaliente mandados por capitanes acreditados, y brindan la mayor co-^ modidad y seguridad adornas de un trato esmerado.—Impon-drán en estadon S. C. Burnhamycp.
Vapor Cárdenas.—Capitán D. Francisco Estolt.-^ Viage h» Batabanó á Cuba.
Abril 20.—Saldrá de Batabanó después de la llegada del tren, llegaráá Cienfuegos el 21—22 de Cienfuegos en la mi drugada y llegará á Trinidad por la mañana.—22 De TrinCad y llegará á Sta. Cruz la madrugada del 23.—23 De Sta. t;.rilz por la mañana, llegará á V anzaniilopor la tarde.—24 De Manzanillo por ia madrugada y llegará á Cuba el mismo dia.
RETORNO.
Idem 28.—De Cuba por la tarde, y llegará á Manzanillo el 29.—30 De Manzanilla.á la madrugada y llega á Sta. Cruz —30 De Sta. Cruz y llegará áTrinidad el l.° perla madrugada.—1.° De Trinidad y llegará á Cienfuegos el mismo dia.X-a De Cienfuegos por la madrugada y llegará á Batabanó.—-Sei despacha en la cade de la Amargura n. 85, por los Sres. Re_ gules, Pardo y comp-
El vapor español GUADALQUIVIR que se espera por momemoá en esta, saidra inmediatamente para Cuba y e^ca-las del norte de la isla que acostumbra.
VaporNUEVO ALMENDARES, capitán D. Norber-o Santos, saldrá para Matanzas, Cayo Bahía de Cádiz, Sa »ua la Grande, Caibarien, Nuevitas y Gibara, ol dia primero y diez y sei3de cada raes.
GIRO DE LETRAS.
Se giran letras sobre Cuba a ¡a par y víbtaen la contadu^ ría de la Junta de fomento.
Sobre Madrid en cortas cantidades en la agencia Hispano Cubana calle de Mercaderes n. 95 su director D. Bartolomé Bisquet.
Sobre la Coruña y demas plazas principales de Gaíiciaen todas cantidades y á corta vista ias giran los Sres. Sama y hermano.
¿•obre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga, Granaría, ia Coruña, Vi ^o, Ferrol, Rivadeo, Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon á la vista y en todas cantidades en la caríe de Cuba número 120, esquina á la calle de la Obrapía, los Sres.
Peñasco Hermanos y cp.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelona, Santander, Bilbao, Coruña, Vigo, y Ferrol, á corta vista y todas cantidades en la calle del Baratillo n. 3 los Sres.
Drahe Hermanos ye.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas en Ia3 demas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobre Gibraltar, Parts, Havre, Burdeos, Marsella y Génova: sobre Veracruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle de los Oficios n. 42.
M. de Embil y cp.
Sobre Madrid, Barcelona Cádiz, la Coruña, y Santander, Gijon, Llanes, Bilbao y San Sebastian: «obre Veracrnzy Méjico; y Puerto-Príncipe, en esta Isla, las giran en todas cantidades y á corto término en la calle de O-Reilly número 12. entre la plaza de Armas y muelle de Caballería los Sres.
Ncriega Olmo y cp.

Por disposición del SrB Alcalde mayor 4. 0 se rematarán el 8áb .do 21 á la hora de costumbre varios muebles usados tasados en 34 pesos 6 realps.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 2.0 se rematarán el sábado 21 del actual á las II de la mañana los ensefes de una cigarro ía que se hallen en la calle do la Lamparilla núm. 89 tasado todo en 198$ 7 reales.
El mártes 24 á tas. 4? de la tarde se rematará con todas las existencias que conterfga el establecimiento de bodega situado en la Alameda del Prado n. 73, por quien corresponda.
^ Por disposición del Sr. alcalde mayor primero se rematarán el lúnes 23 á las 4£ de la lárdelos efectos existentes en la cantina fonda situada en la callé de Aguiar n. 73.
Por disposición del Escmo. Sr. Capitán general se rematará el lúnes 23 á las 4} ou el tren de caballos calle de ía Lealtad esquina á la de San R afael que contieno diferentes caballos volanderos cuya tasación asciende á 1177 p3., las monturas de estoá en 120 ps., las herramientas para herrarlos en 20 ps. y las caballerizas en 1000 ps.
mmm.
En buq. de vap.			Enbup. de vela		
Popa	Proa	Criados. 1	Popa	|oorj	Cria- dos.
De Batabanó á Dayani<z«as. De id. á la Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen. De Dayaniguas á la Coloma. De la Coioma á Punta de Cartas y Bailen DeBatabanóá Nueva Ge roña...................
■r
2 1
1 4
2 4
2 4 1.
1 2
Id. de careas de efecics de tabaco y animales.
1 ® -I . -a o j o ! o ècT I
«ía.
De Batabanó á Dayaniguas. -.4 1 2 De id. á la Colonia, Colon,
Punta de Cartas y Bailen ..4 1 2 De Dayaniguasá la Coloma. .. 2 .. 3 De la Coloma á Punta de
Cartas y Bailen........
DeBatabanóá Nueva Ge
roña.*............... _	________ _____
Se despachan on la Habana, calle de los Oficios uúm. 77, por los Sres. Revernos y compañía; en el Paso Real de San Diego por D. Andrés Saenz, en Consolación del Sur por D. Salvador Prats, e« Pinar del Rio por D. Juan de Haya y Hermano, en Rio-Feo por los Sres. Bustainante y cp., en S. Luis ur los Sres. Duran y Foxas, en S. Juan y Martínez por L. - ranctsco Gener, en la Catalina de Guane por los Sres. Lla-nuza y compañía, en los puntos de escala por los encargados de los almacenes de la Empresa, y en Batabanó por los capitanes ysobrecargos.
PARA NEW-ORLEANS.—El dia 25 del corriente se espera en este puerto al velero y bien conocido vapor americano ISTHMUS.bu cap tan Baker, y regresará inmediatamente, admite los pasageros que se presenten los que recibirán un esmerado trato—Impondrán sus consignatarios don S. C. Burnham y cp.
Para Cayo Hueso Savannah y Charleston
Llegará á este puerto los dias 4 y 18 y saldrá los dias 8 y 22 de cada mes, la hermosa y andadora fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados Unidos Isabel 2.® de 1115 toneladas, su capitán Rollins, las personas que tomen pasaje en este buque podrán llegar á Baltimore ó New-York á los 5 dias después de su salida de este puerto, dirigiéndose por tierra al primer puerjo y por mar al segundo por uno de los vapores Northerner o Southerner, para cuyo efecto aguardará unos de dichos vapores la entrada de la fragata Isabel 2. * la cual saldrá de Charleston para este puerto los dias 1. y 15de cada mes. Admite carga á flete y pasageros, siendo estos perfectamente alojados y tratados siendo los precios de pasajes 10 pesos para Cayo Hueso y 40 pesos para Savannah y Charleston: impondrán de otros particulares respecto á dicho buque los Sres. Spofford Fileston y compañía en New-York. M. C.
EMPRESA DE CORREOS MARITIMOS.
Con acuerda del Escmo. Sr. Gobernador y Captan ge** neral se ha dispuesto la salida para Cádiz de la fragata nueva HISPANO CUBANA CORREO NUM. 2, capitán don B.de Carr earte, el 30 del presente mes, conduciéndo la coi> respondencia pública y de oficio para aquel punto y'demas fié la Península, ia quesera recogida á las 74 de la mañana de dicho dia, admite solo pasageros. Habana Abril 18 de 1849— Arrieta, "Fillora y cp.
ARADOS CULTIVADORES Y RASTRAS DE todas la« clases adaptadas para el culiivo de la caña &c. y con cuyo uso p«#duce la tierra cosechas abundantísimas, ademas de contrarestar de un modo admirable el efecto de las largas secas,tan comunes com perjudiciales en esta Isla.
YUGOS PARA BUEYES al estilo del Norte América, BOMBAS PORTATILES sobre ruedas, para regar estancias y jardines &c. con las cuales puede un hombre solo arrojar el agua ó distancia de 15 ó ¿Ovaras.
Todos estos instrumentos son de la única fábrica privilegiada y protegida f or e! Gobierno de los Estados Unidos y pueden verse eu el eserrono de don Manuel Fernandez de la Haza, calle de Mercaderes n. 19 y en la hormería del Prado núm. 36.
BALANZAS DE PLATAFORMA, de la patente de E. y T. Fairbanks y Cp. de los EstadosrUnidos. Estas Balanzas son de una construcción tan simple y. exacta que cualquiera se convencerá ríe su superiorid d a -as romanas comunes, tanto por su < xacti ud como por su precio, y la prueba de lo cual actualmente sa hallan en uso en los almacenes de la Real Aduana de esta plaza Hay de mostrador para pesar desde una media onza h»sta 36 libras. De botica para pesar desde una draema hasta 8 libras. Portátiles desde 4 libra hasta 1200 y 2000 libras y montarías sobre ruedas para pesar hasta 20 y 30 quintales. También hay Balanzas durmientes ó para embu ir en el suelo, que pesan hasta 25 quíntate«» y 0-tras mayores que pesan hasta 4 v 6 toneladas. En el escritorio de D. Manuel Fernandez de la Haza, calle do Mercaderes número 19.	2
Se suplica á las personas que tieuen tomado pasage en la fragata española Paquete Habanero, número 3 para Cádiz se sirvan entregar sus pasaportes en casa de los consignatarios, ántes del 22 del corriente mes; desde cuya fecha se dispondrá á Livor fie quien los solicitare, de los camarotes cuyos dueños no hayan cumplido con el requisito.—Cailede Cuba número 128.—Zangroniz hermanos y compañía. _________________
Habiendo fijado su salida para el die 25 de Abril la fragata Perla, se suplica á los Sres. pasageros entreguen sus pasaportes el dia23 sin faltad los consignatarios Sama y hernia-nos.________________________________________________
ALBAYALDE SUPERIO í EN PILONCITOS SE vende á precio cómodo en la calle de Cuba n. 120 esquina á la de la Obraría.
SE VENDE VINO LEGITIMO DE JEREZ, AMON-lillado, pajarete y moscatel, en barriles de una y dos arrobas, enfundados: calle de Cuba n. 12o, esquina á la ríe la Obrapía^
DALI AS.—En la calle del Palomar estrnmuros» número 82, se venden por mayor y menor y á precios equi* tatvos, un hermoso y variado surtido d»> raices, recien llegadas de Cádiz por ¡a fragata Preciosa Victoria. fi
galleta superior.de embarqueaseis
pesos quinta! en la panadería San Francisco, calle de los Uncios número 67.	_
ESC AURIZA.
Gran baile. —Para el domingo 22 del corriente se prepar^ uno magnífico en los salones altos de este local, b jo e‘ Ijnis‘ mo orden y brillantez que los anteriores, estando la sala a cargo fiel mismo Sr. bastonero, de aquellos: el baiie ciar
principio á las 8 de la noche. La acreditada orquesta de la
ciedad Filarmónica tocará danzas nuevas, entre ell s tres a Sr. Arditi, tituladas el Avisador, la Arjgelita, la Bruja Y Brujo que tanto agradó. El baile finalizará al cañonazo del A María. Entrada de caballeros 1 peso: á las Srtas. se les enne gara papeleta gratis, y las que por un olvido involuntario c ^ recie6en de este requisito, podrán mandar al esiabíecimten el nombre y número de la casa á donde vi ven, advirtiendo q sin e9te requisito no podrán entrar en el baile.	----
ACADEMIA DEL PROGRESO HABANERO.
parael dorainzo 22 del crr”®?í« m la calzada fiel Monte e^fiuirlj^
Gran baile toda la noche ;
en este mismo loca!, situado en ia uaiaauo uo'	^
á la calle de Someruelos: para esa noche tiene prepara orquesfa varias danzas nuevas entre ellas una Rosita—-dedicada á la Srta. dQÜa R. M. por E. R-de señoritas por papeleta v los caballeros nn pean.	i——=
TEATRO DEL PARAISO EN REGLA Fune'on estraordinaria para el domingo 22 del co
1.	° LOS HIJOS DE EDUARDO drama en 3 actos.
2.	o El CHURRU. canción andaluza.	xrnPRE-
3.	° EL ZA PATEADO DE CADIZ CON PANUER
TA, baile gaditano.	A las
Precios los de costumbre.	_
tm'dutt.'M'TA DRT. GOBIERMO PP& S,