
«ol___-—! L.
Arando y Pacheco, dijok. E definitivamente juzgando: que ! Para elrcmaie del negro Francia o c. rabalí tasado en 300 stn embargo de hallarse colocadoen el tercer lugar de lasOfi- | nesos, ha diepuesioel Sr. Alcalde mayor secundo D. Meilton tencta de graduación pronunciada en el concurso de Arango | Balenzátegui, y por ante el Br. L>. Felipe Fornari, tengaet’ec Y rTa n e?°	crédito de 31873 $ 6 rs.t perteneciente to aquel el dia 27 del corriente de 10 á 12 de
p a rr ii -------------perteneciente
* u- Pedro Torroella, no es dable adjudicará los herederos de este parte alguna de los plazos pendientes del remate del citado ingenio la Armonía hasta que estén íntegramente cubiertos ios grados anteriores y posteriores de la misma sentencia y que con lo que quedare después por res o de los in-sinii/i>j<m piazos y con lo que ademas se lograse cobrar de las d' ndasy venta de las especies á que se contrae el estado de fojüíi 6de .os autos principales de esto concurso se pagarán b"á cré.litosen el ó den siguiente.—En primer 'ugar Ios5920 p^so-? Irreales de la alcabala causada en la venta que en el año pasado de 1834 hizo D. Juan Torroella á su hermano 1).^ Pedro del referido ingenio Armonía con 96 negros en 117085 $ f>| rs., según aparece de la liquida ion de fojas 115 practicada por la administración generalde Rentas Terrestres
en 11 de Diciembre de 1845.—En segundo lugar a los 1112 $ H que se ádeudaná ia Real Hacienda por diezmos atrasados del ingenio Armonía—En tercero los 8277 $ que se a leudan 4 D. Antonio María Braza según con«ta de su espálente particular.—En cuarto y último lugar á los demas acreed »res valíalas ó quiiografirios á prorata hasta donde alcanzaren, entendiéndose que con los primeros fondos disponibles que hubieren s* eaiisfirrin ios ministros indiferentes interesados en fas costas de los autos principales y en este cua cierno, y las (lernas se cubrirán cuando lo sean ios otros créditos respect vos. Que por esta su sentencia así lo d spuso y mandó 8. E. con consulta del Sr. D. Jote Francisco Diaz »«osor üenera’ de Real Hacienda &c. doy fé.—E! Conde de Villanueva.—Jote Francisco Diaz.— Ante mi.—Ldo. Marcelino de Alio.” Habana y Marzo 15 de 1819.—Ld ». Marcelino de Alio.	A 3—0
to aquel el día 27 del corriente de JO a 12 de su mañana en las puertas del juzgado. Lo que se anuncia al público para la mayor concurrencia de lidiadores.	R 2—I
Por auto proveído por el Escmo. Sr- Capitan General con la consulta del limo. Sr. Auditor de guerra, y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, en losarnos promovidos por el ho3 pital de San Franciscode Paula contra el Sr. Coñete de Valle-Llano encobro de pesos, se ha señalado el dia 20 de este mes y dos mas siguientes para el remate de i na casa de alto y bajo. ubicada en la calle de los Oficios núi»i. 66, tasada en 74758 pesos 7! reales; advirtiéndose á los Imitadores que no se admitirá contenta de otro acreedor que no sea la del hospital ejecutante.	R 3—1
REMATES.
Por auto proveído por «! Sr. D- Antonio de Valenzuela y Pizarro, cíe i consejo de S. M , su Magistrado en la Real Audiencia Pretorial, y Juez del Juzgado genera1 de bienes de difuntos, sala tercer?, de la misma, ante el Ldo D. Miguel F-de Porto, en el incidente al intestado de D. Jayme T¡ó seguido contra D. Jote María Primen cobro de pesos, ettá dispuesto se anuncio al público el remate que ha de verificarse la mañana del 31 del corriente en el local de dicha Real Audiencia, d * un eutetai situado en «I partido dfí Guarnacaro li-tulado H-rnani, compuesto de 8? caballerías de tierra, fabricas 35 esclavos de ambos sexos y demas anexidades, retasado en G32t6 $ 24 m , á fin de que e! que quiera hacer postula ocurra á la escribanía de cámara del rarno á instruirse.
R—2
Por disposición del Sr. Alcalde ordinario de segunda elección de la villa de Guanabacoa, ccn consulta del asesor titular, y por ame el Ldo. D. Joaquín L*scano, á consecuencia de las diligencias que In promovido el procurador D. Francisco Angueyr* como curador de las menores Da. Francisca y L? Tomasa Rodríguez para que déla cantidad que lie lien asegurada y les ( upo por rn íerteMe su abuela Da. Maris del Carmen Diaz, se le consignen 500 $ para a compra de una esclava, é informativo que ha promovido D* Ramón Rodríguez curador adboao de D. Vicente Rodríguez López, sobre utilidad y necesidad de enagenar una casa de este último de tablas y guano ubicada en el pueblo de Bacuranao en terreno del Sr. Conde de Jibicoa, valorizada en 500 $, está mandado se pub ique por la Gaceta oficial la proposición que se ha hecho de dar por la citada casa la suma de 459 $, satisfaciéndose de ellos los derechos que cause la venta, reconociendo el comprador el censo que paga, á fin de que el que quiera mejorar la proposición ocurra dentro de tercero día después del último anuncio.	R—2
\ consecuencia de loa autos s-guidos por Da. Barbarade A vala contra l>. Manuel del mismo apellido en cobro de pesos, so lia señalad«» nuevamente por el Br. Alcalde mayor tercero D. Alberto Boech, y por ante el Br. D. Gaspar Filíate, el miércoles 28 del que cursa á tas 10 Je su mañana, para »¡1 remate de la casa de manipostería y azotea, situada ♦*u el barrio de Colon, c lie de Aguila esquina n la de San José, marcada con el npm. ro 109, tasada en 7582 $ 5¿ rs., el mial ha de tener efecto en la puerta del Juzgado; para que el que quiera hacerle po?t«ira comparezca el dia, hora y lugar señalado, ó á la escribanía del acuario á instruirse.
R—2
Por auto del Escmo. Sr. Presidente Gobernador poli ico consultado por el Sr. Alcalde mayor tere ro D. Alberto Bosch, y por ante el Br. D. Gaspar Filíate, en la testamentaría de D, Antonio Hidalgo Guio y Da. María dM Pilar Molina, este señalado paia el remate de un siiio caf-ial, compuesto de 5 cabal’eríasde tierra en el partido d> la Nueva Paz, con sus cercas de piedra, fabricas, 2 pozos fértiles tanque, secaderos, siembras, esclavos, animales y demás enser s, y otra posesión ile 1 caballería de tierra yerma con sus cure m deterioradas, tasado todo »»n 14587 $ l ri. pertenecientes á los bienes de los antedichos Hidalgo Gato y la Mol na, el miércoles 28 del que cursa en las puertas de la moraJa dei Sr. consultor, para que e! que quiera hacer postura comparezca el dia señalado á la hora de costumbre en el lugar designado 6 á la escribanía del actuario á instruirse.	R—3
L)E OFICIO.
Por auto proveído por el Escmo. Sr. Gobernador político, consultado por el Sr. Alcalde mayor cuarto y por ante el Br. D. Bernardo d d Junco, en 15 del corriente, se ha mandado publicar por medio de la Gieeta, la proposición que ha lucho Da. Merced Villa-García, de comprar á los menores P. Joaquín y D. José Basilio Mterrero en pago de 253 $ 6 reales que I-’ adeudan, J7 nñoi de tributos ^1 fójnn'te’teasaio en,3Ql S, para que si no hubiere quier, ja mejorase dentro de quinto dia se le forme In correspondiente escritura. R—
L i Junta de altijonp las en consideración á lo avanzado de! tipmpo, \\\ acordtdq para mas facilitar los remates decimales de las parroquias restantes, se celebre la almoneda los miércoles y sábados de cada semana, y que las mismas parroquias cuya subasta no se hubiese verificado Insta el dia último del corriente mes, se pongan en administración según determinare la »Superioridad. Habana y Marzo 19 de 1849.— Julo. Marcelino dé Ailo.
Eu consecuencia de lo dispuesto, se tratará en la junta del 21 del corriente, el remate de las parroqui s siguientes;— Posturas	Posturas
CONVOCATORIAS.
Por auto proveído por el Real Tribunal de come-cio de esta plaza, y por ante O. Fernando de Castro, en los de la primera sección de la quiebra de D. Ramón de a Maza, se ha señalado nuevamente para la junta en que ha de tratarse del nombramiento de nuevo síndico mediante la renuncia hecha por D. Servando Ruiz, así como de la enagenacion ó modo de cobrarse los créditos activos el dia 23 del actual á las 11 de la »nañana en la sala de audiencias del Tribunal, apercibidos Ios-acreedores deeslary pasar por !o que acuerde la mayoría ditos concurrentes, cualquiera que sea su número.	C—2
En auto proveído este dia por el Escmo. Sr. Gobernador político, bajo la consulta del Sr. Alcalde mayor segundo y por ante el Br. D. Felipe Fornari, e^tá mandado se publique en tres números consecutivos, haberse declarado á Da •VJaría de la Soledad y Da. Antonia Modesta Betáncourt, fallecidas intestado, y por sus herederos a os que con arreglo á derecho deban serlo, convocándose á estos para que dentro le nueve di ts contados desde el último auuncio, ocurran ai Juzgado á deducir el que les asista. Habana y Marzo 17 de 1849.	C—2
A consecuencia de los autos del concurso del Sr. Conde d i Valle-Llano, ha dispuesto el C6cmo. Sr. Capitán Genera!, con consulta del Ifimo Sr. Auditor de Guerra, y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, que por medio de la Gaceta ofi cial en 3 números consecutivos so convoquen á l-;s aeree dores del mencionado Sr. Conde, para una junta que se ha de celebrar en el estudio dol reterido Il'mo. Sr. Auditor el dia 24 de este mes á las 11 de la mañana, apercibidos loe que faltaren de que estarán y pasarán por lo que acuerden los concurente8.	C—2
Alcaldía mayor cuarta de la Habana y su juri dicción — Habana y Marzo 16 de 1849.—Ignorándote ei paradero de D Gregorio Francisco Cardona, lie dispuesto se le cite por m dio de los periódicos de esta ciudad en 3 números consecutivos para que al dia siguiente despúé3 de-l último anuncio a primera audiencia se presente en este tribuna I 4 contestar !á demanda qiie enjuicio verbal le establece el Ldo. D. Nicolás Rodríguez sob e peso?; apercibido de que so íaliará en rebeldía, parándole el peí juicio que haya lugar.—Galiaño. C— 2 A c«jii3ecuencia oe las diligencias’promovidas por el cu ndor del menor Julio Trojas, para cierta aseguración, se ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor tercero D. Alberto Bosch, y por ante el Ldo. D. Lorenzo de Alio, se convoquen por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y Diario do la Marina á li«s personas que deseen reconocer en finca idónea 1062 pesos pertenecientes á dicho menor; para que e! que quiera hacer dicha aseguración, ocurra á la escribanía de¡ actuario á instruirse.	C—3
Por auto proveído por e! Br. Atea'de mayor primero D. Ramón Padilla, y por ame D. Joaquin Truj lio, á consecuencia de las diligencias promovidas por Da Andrea Avelina Ibarra promoviendo la cancelación de unos gravámenes que sufren fus fincas á favor de sus hijos D 'Pomas y Da. Clotilde Rocha, ios que han fallecido; está mandado ?e convoquen en tres números c ¡nsecutivoa para que se presenten en el término de quinto dia los que se consideren con derecho á las lejúimas paternas de D. Torn »s y Da. Cloritde Rocha, con oreferencia á su madre la espresada Da. Andrea Avelina [barra.	C—3
DE OFICIO.
A consecuencia de las diligencias formadas pata averiguar el autor ó autores del hurto de una yunta de bueyes del moreno libre Domingo M rtinez, ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador del puerto del Mar el, con consulta del ast-
toinsulta del asesor titular y por ante D. José Jo quin Leal, so convoque al expresado García Arbolea en tres número*-' consecutivos de ia Gaceta ontial de la Habana para que ei j! termtno d«; 30 dias ocürra ai juzgado n hacerse carao del •aballo, albarda, freno y espuela de plata que como de su propiedad se le embargaron, y á quien se hace entender que •>* A. a Real Audiencia Pietorial ee ha servido confirmar e •.uto de sobreseiniento dictado, y ademas hi declarado la?
costas de ambas instancias de oficio.	C 2___O
Por decreto del Sr. Alcalde mayor tercero D. Alberto Bosch y por ante el Br. D. Gaspar Villate, en la sumaria formada sobre el fallecimiento del negrito Luis criollo está mandado scciie á D Andrés Diaz Mendoza á fin de que comparezca en la escribanía del actuario para que ten a efecto cierta notificación pendiente en dicha causa. C 2—0
I or auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador po-ítico y militar de la jurisdicción de San Cristóbal, D. Fran-isco de Paula de Michelena, con consulta del asesor titular y p )f ante los de asistencia D. Santiago Gutiérrez de Calis y D Francisco José Valdes, á consecuencia de las ilitencias or.muíales formadas para averiguar ei autor ó autores del hurto de un caballo color moro melado, como de 5h cuartas de alzada y de 6 años poco mas ó menos, con crin y bolero entero, de paso y marcha, de la propiedad de D. Pedro Castañeda, se ha dispuesto convocar por medio de tres número? consecutivos publicados en la Gaceta oficial de esta capital, convocando á .as personal que puedan dar razón dH hecho y ■eus autores, á fin de que ocurran al juzgado en el término dé mevfi dias á manifestarlo.	C 2—O
Por auto proveido por el Sr. Alcalde mayor D. Martin Gal ano Enriques de Navarro, y por ante D. Vicente Ro I iguez Perez. en los criminales sobre descubrir el autor ó autor s del robo de un reloj y una leontina < e oro do D. V -cen e Jote Espinosa, qut verificaron dos hombres con puñales frente al paradero de los cairos, titulado Villanueva, á las 8 de la noche del dia 20 de Febrero último, está mandado que por tres números de la Gaceta se convoque á las personal que puedan dar razón del enunciado hecho, á linde que comparezcan cu el juzgado á manifestarlo. C 2--Ó Pornutodel Escmo. Br. Intendente de ejército, prosudo con ia consulta del Sr. Asesor general y por ante el Ldo. D. Marcelino de A!'or en los autos promovidos por D. Guillermo Kinght haciendo cesión de bienes a sus acreedores, se ha se-naUdo el dia 21 dei corrióme á las II de la mañana, para una junta de todo? estos, la cu i ha de tener < fecto en ei estudio dedtcpoSr. Asesor, calle de Aguiar nútn. 106, apercibidos los que no asistieren de estar y pasar por lo que acuerdo la mayoría de los concurrentes, á cuyo fi ¡' se les co vnc ». C 3-0 A consecuencia del mcide.tfe á lo-* autos que ha promovido O. Ambrosi ) McmiM co-.tra D. Luis Caballero sobre ¡a nulidad de la adquisición del oficio de procurador que hoy c-j' rce, formado para tratar de fainsolvencia del primero, so ha dispúe&Pó se convoque al espresído Montiei en tros números «le la Gaceta oficie.I para que dentro de tercero dia ocurra á la escribanía del actuario, á hacerse cargo de las providencias qu • sé] dictaren Habana, Marzo 16 de 1849.—Br. Felipe Fornari.
C 3—0
Por disposición de! E~emt>. Sr. Gobernador político, con .íonsulta del, Br. Alcaide mayor primero y por ante D. Francisco de Castro, en ¡ostentos* sé .uioqs por Da. María de la Luz Z ddívar contra D. Antonio Puentes sobre conten y cobro de las rentas de la hacienda Pinar dei Rio, está mandado se citen por cate orden á todos los h rederos de la espresada Z ildivar que sé ignore su habitación, á fin de que éspongan lo que se ies ofrézca respecto déla infor m-teion dé insolvencia que en dichos autos tienen promovida Da. Merced y Da. Rosa Puen-£,y Gavilán. Asimismo se proviene quo constituyan en espantos poder instruido y espensado, apercibidos de 'oque haya lugar.	^	C 3-—O
Consecuente á un oficio del »Sr. Teniente Gobernador iél puerto de Cárdenas, librado en la causa criminal formada para averiguar el autor ó autores del asesinato perpetrado en lá p-rsona de Mr. Thomas L. Bl k-"\ se ha dispuesto por e1 Sr. Alcalde mayor cuarto D. Mariñv Gaiiano Enrique/, de ‘Vavarra, y por ante el br. D. Bernardo del Junco, que i or 3 números consecutivos de la Gaceta se haga saber á D. Francisco Fernandez, natural de Galicia, casado y administrador le fincas, que dentro de segundo dia después del último .unció comparezca en el juzgado de 7 á 9 de la m ñaua á o de « vacua»- un acto de j us leía.	C 3—O
de
65.250
Santiago ...........	....
Santa María del R«.-
sario...............  ....
A Iquizar............  ....
^an Antonio.......... 15.000
faruco ...................
Quemados........
VIántun........
Bejucal.........
"upey..........
Guanacaje.......
’ienfnegos..........  7.300
San José de Barajaría .................   17.000
6.350
16^700
Ramo de azúcar Matanzas ......
ftAÍa ...................
W uanes............. 8.360
Consolación........ 28:600
Cano.....................
Santa-Cruz de los Pino?......i......... 19.827
San Juan de los Remedios ............ 20.000
Villa-Clara........ 29.000
Ciego.............. 28.000
Quivican................
Rio-Blanco, ramo do
azúcar........... 52.000
Habana y Marzo .9 de 1849.—Ldo. Marcelino de Alio.
R *-0
INSOLVENTES.
En ñuto proveido este dia por e! Sr. Alcalde rmyor segundo D. Melitotl Balenzátegui, y por ame el Br. D. Felipe Fornari, á consecuencia do los autos seguidos por D. Graci-Jiano do Loma contra D. Domingo Maríi Alvarez encobro do pesos, está señalado el 27 del que cursa á as ! 1 de su rita-ñuiíi y en las puertas del despacho de su Sría. para e! remate de una casi de mampostero;, tablas y teja», situada estra-muros barrio de Peñaiver calle cerraja délos Sitios acera del Sud éntrelas del Campanario viejo de Guadalupe y la de la Lealtad, do.la propiedad de Da. Ana Josefa de Menas, re tasada en 1240 8 1« rl., para que el que quiera hacerle costura que ocurra n verificarlo el dia a la hora y lugar señalado. Rabana y Marzo 17 de 1849.	R ¿—I
En auto de 8 del corriente proveído por el Escmo Sr. Capitán General, con consulta del Illmo. Sr. Auditor de Guerra, y por arVte D. Lorenzo de Larrazábal, en 1 s de la testamentaría de O. Francisco Peroira.se ha dispuesto que en los (lias 21. 23 y 23 del que rge á labora yen el lugar de costumbre se Temaren 2 sitios de labor de 2 cabal erias de tierra c ola uno con sus fabricas, ubicado uno en la jurisdicción de Jarueo, lasado en 1908 $, y i»| otro en la de San An-toniode Rio Blanco en 2812 $. El que quiera hacer postura ocurrirá ni lugar señalado ó antes á ta escribanía de Guerra donde se hallan las tasaciones.	R 2—I
sor titular, y por ante D. Julián Sánchez y D. José C. Valdep, testigos de asistencia que actúan por enfermedad «".el escribano, se convoque á las persona que pued n dar razón del suceso, para que dentro de quinto dia despucs del último anuncio se presenten en el tribunal á ser examinados por ¡os particulares que se juzguen oportunos.	C *—O
A consecuencia do las diligencia? formadas por el suicidio del negro Feliciano lucuroí de in dotación del ingenio S. Juan de Dio?, ha dispuesto él:Sr. Teniente Gobernador del puerto del Mariel; coa a consulta dt! asesor titular, y por ah-, e D. Ju’ian Sánchez y D José G. Valdes, testigos de asiston-ca que actúan por enfermedad del es.-’ribano, se convoque ó las personas que pueda■« dar razón de ia causa que impulsara el fallecimiento del negro Felicia1 o lucumí, pura-que dentro d 1 sestodiase presenten eu dicha cabecera pe;r conducto de la esc ibania á ser examinados según se estime por conveniente.	C 1 —O
A consecuencia de la causa fjrmada por el hurto de varias piezas de ropa, de que se que o el moreno Facundo oe! Toro, ejecutado en la noche del 28 de Enero en la accesoria perteneciente á la casa n ti rn. 265 déla calzada Reai >»-'Mon.
• ~	aiapuesiose l	en tres números seguidos de
¡a Gacoío, i.-spersonas quo puedan dar razón del hecho porque se procede, para que acudan al juzgado del Sr. Alcalde mayor tercero, Juez de dicha causa y por mi conducto, á rendir sus declaraciones. Y para su cump imiento libro la presente. Habana y Marzo 17 de 1849.—Por D. Antonio Re-gueyra.— Juan do Puentes.	C i —o
A consecuencia de la causa criminal formada para averiguar el autor del incendio ocurrido en el ingenio San Juan Nepomuceno, está mandado por el Sr. Tenwnte do Gobernador poli ico y mili ar de la ciudad del Bejucal, con la consulta del asesor titular y por ante el Dr. f). José Pórtela, se convoquen en tres números consecutivos de la G cera, á las personas que puedan dur razón del hecho y sil autor, para que dentro de nuiva dias se presenten á declarar lo que les cons te.	C — O
Por auto proveido por el Sr. Teniente Gobernador del puerto del Mariel, con la consulta del asesor titular y por ante D. José Beoane, á consecuencia délas diligencias formadas por e* alzamiento de D. José Delesay del pueblo de Gu^najay de donde era vecino, se manda citar por 3 números consecutivos de la Gaceta á todos ios individuos que se consideren con derecho á los bienes del referido Delesay, á fin de que comparezcan en dicho juzgado e! primer dia hábi d»s-pu‘'s de pasada la próxima semana mayor y pá.-cua de Resurrección á las 11 de la meñana.. con el objeto de celebrar lina concurrencia en que puedan acordar lo q ie estimasen oportuno.	, C ’—O
Por auto proveido por el Sr. Teniente Gobernador del puerto del Mariel, con la consulta del asuor titular, y por ante D. JoséSeoañe, so ha declarado intestado el fallecimiento de D. Antonio Vidal vecino que fué de la sabana de! Sto. Cristo, y por sus herederos á los que según derecho deban suc-derle, á I09 cuales se manda conv > ar por 3 números consecutivos de la Gaceta, para que dentro de nueve dias se nresentenen dicho juzgado con los documentos necesarios a deducir el que íes asista.	C * — O
Por auto proveido ñor el Sr. Alcalde mayor D. Martin Galano, y por aniel), Vicente Rodríguez Perez, á virtud de oficio librado por el Sr. Teniente Gobernador de Alacranes, está mandado que por 3 números consecutivos de ia Gaceta, se anuncie al público que para una notificación pendiente se convoca á D. Alejandro Peloza, para que al segundo di i después del último anuncio comparezca en la escribanía del actuario n instruirse.	G ‘—O
Aconsecucnc.it de los criminales Lrmados por el hurto hecho ni Dr. D. Francisco Javier Coronado, de unos arreos le plata, ha dispuesto el Sr Alcalde mayor s gindo y por ante D. Francisco Pimentel. se cite por este crien á D. Malí el Sanjurjo, portero que fué de la casa del referido Dr., para que der.tro de tercero diá y por conducto del actuario, se presente en el juzgado con el objeto de ampliar la declnr cion que ministró en dicha cau^a.	C *—O
A consecuencia de los autos seguidos sobre averiguar porqaé fugó D José García Arbolea oséase I). José Melen-dez He lo casa tienda de Da Josefa Landa, ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de la villa ae San An omío, cor la
OIAS
ESPAÑA.
PRESIDENCIA DEL CONSEJO DE MINISTROS.
Real decrelo —Vengo en admitirla renuncia que me ha hecho el duque de Gor del cargo de director de la educación é in-truccion de mi* queridos primos los Infantes de Espuria D. Fernando María Mariano, doña María Crie-tina y doñi Amalia Felipa Pilar, siendo mi »mlunlad que la educación de los espmsados Infantes e-dé en Jo sucesivo bajo la dirección del Rey, mi augusto esposo.
Hado en Palacio á 6 de Febrero de 1640. —E^ta ru-
vado la bnetia armonía con los otros estajos, á pesar de las revoluciones y la guerra que han ira.tornado una gran parte do ia Europa. Las relaciones de! ducado de Limbourg con la Confederación germánica han hecho surjir algunas dificu tades que apoyándome en los irata dos, espero poder zanjar. Sin embargo se han mantenido en aquel ducado la tranquilidad V el orden público, á cuyo feliz resultada ha contribuido el ejército de una manera digna de elogio y no puedo méno- de reconocer los servicios queeslehr prestado alli y‘en otras partes.
“El año ultimo, cuando acontecimientos graves hicieron necesario el aumento de est« ejército, ese aumento iguálateme que la disminución que mas tarle se hiz gradualmente, han probado que la Nerlanda puede desar rollar y restringir sus fuerzas sin dificultad y con prontitud.
“En virtud de las medidas que se han tomado, se ha podido dejar intacta una parte considerable de las su- . mascón quesebahia aumentado el presupuesto de la
guerra para el año de 1818. La disminución que lia de sufrir este presupuesto sera ya grande este año; un sistema limitado de defensa producirá y consolidará nuevas economías.4
•‘Al fijar nuestras miradas sóbrela situación interior del reino, hallamos por mas de un concepto motivos de satisfacción.
“Nuestros muy amados compatriotas continúan distinguiéndose por su adhesión a los principios de ó:den,y por su respeto i la ley y a laautoridid.
Verdad es que las conmociones que han agitado 1« Europa, han ejercido también en nuestro suelo una influencia desfavorable al comercio y la industria; pero a-pénas parecía restablecida la tranquilidad, cuando a-eunto se, r. animó el movimiento comercia! e industria!! Las circunstancias actuales prometen un porvenir mejor.
“Desde la modificaoi n de la ley fundamenta', he fijado mi atención sobre los g; stos del K¡-tado, y sobre el modo de poderlos disminuir sin choques violentos y sin causar perjuicio á la regularidad de la administración, y sobre las leyes exijidas pata la completa ejecución ile la ley fundamental.
“A fin de cubrirlos déficit existentes, se os propondrán varias medidas calculadas de manera que sean lo ménos gravosas posible á las clases industriales de la nación.
“El interés y el crédito del Estado exiter. que las cargas del momento no se. hagan pesar de nuevo sobre el porvenir, ú fin de qu en tiempos mejores, en vista de resultados fivoiables, no se halle todo paralizado y se baga de ese modo infructuoso por el peso de las cargas anteriores.
“Continuemos, señ res, cone.a unión de que nace la fuerza y con un celo constante, trabajando por el bien estar de la patria, y el Todopoderoso bendecirá nuestros esfuerzos.
Declaro abierta la presenta sesión de los Estados generales.”
RUSIA.
Algúnos diarios d» París pretenden quo el embajador británico en Conslantinopla había protestado contra la ocupación de la Modalvia v de la Valaquia por fa Rusi», y que su protesta hábil sido apoyada por el Embajador de Francia.
TURQUIA.
“La ceremonia riel Mevlud, universa»» del nacimiento de Mahomet, lia sirio ce-ebrada hoy con la pompa acostumbrada. El sultán á caballo,rn gran trage de ceremonia y acompañado de todos los funcionarios igualmente á cabal lo y de gr ,n uniforme, ha ido á la mezquita del sultán Hayezid. Allí le ceremonia es la misma que la de las fiestas del pequeño y grande Ba rain, que han sido descritas tantas veces, Abhas-balá, gobern -dor d. Egipto, a istia ta.nbien, y »u marcha para Alejandri., parece fijada para el juéves.
negan enviar « estraordinar'o y ministro p'enipotenci. délos Estad .s-Unidus cerca del gobierno de Prusia (l'r
VASTEDADES.
EL TEATRO ITALIANO DE DARIS.
brinarlo de la
mano.—F1 TY7?'conaf,Í° de
MEMORIAS DE ULTRA-TUMBA.
(tONTIM'l.)
fíerfin, .ibril de 1821.
Presentación en Permiten.—Cacería con el reí/.
En esto suena un escopetaazo; h Feliz se vuelve* métese bajando la cabeza por entre la maleza, y me lleva justamente al lugar en que acababa de caer el venado y de presentarse el rey.
Recordé entonces, aunque demasiado taTde.Ias recomendaciones del duque de Coi«;ny: la maldita peliz tenia la culpa de todo. Me tiré al suelo, y con. teniendo con una mano i mi yegua, me acerqué al rey quitándome el sombrero con la otra. Lanzóme el monarca una ojeada que le impuso deque un oscuro debutante habí» llegado antes que él á los alcances de la pieza; viósr. pues, precisado á hablar, pero en logar de encolerizarse, me dijo con tono bo-nanchon y soltando una ruidosa carcajada: “(-No ha resistido mucho!” Son las tínicas palabras Que me ha dirigido Luis XVI. Acudió gente de todas partes v se quedó no poco sorprendí la de verme ronrersani/o con S. M. El principiante Chateaubriand metió ruido con sus dos aventuras, pero no supo como siempre le ha sucedido, sacar partido de su buena ni mala fortuna.
Después acorraló el rey m otros tres venados. Siendo costumbre que loe debutantes no corriesen mas que la primera pie*a, me fui al Val con mis « ompafieros á aguardar la terminación de la cacería.
Cuando va'vió el rey «I Val, iba muy satisfecho refir < ndo los lances de la jomada. Tomarnos nuevamente el Camino de Ventalles donde aguardaba á mi
«fa
ministros, duque de Vaturcia [D delalvF\
Madrid IG de Febrero
Escrihen de Pamplona el 8,qne aquel pais se encuentra ya tan tranqu ilo y sosegado como lo estaba ánte9 de ser teatro dé la última intentona, que ha terminado con la entrada en Francia de los rebeldes que lograron salvarse de la activa persecución <juR 9e lps ha hecho por las columnas. Pareceque un hermano del cabecilla Itur-mendi estaba balando con el capitán general para la presentación de aquel, y que este le ha contestado que se presente, que se le perdonará la vida, y que para lo demas i oph re la demencia de S. M,
El 7 había llegado á Pamplona el comandante, general deGnipúzcoa D Ramón Barrenedhea, que, seg ,ro y satisfecho de la lealtad d« sns paisano?, pasó á Navarra á cooperar al pronta este,minio de las ficciones. Habíanse ya dado las órdenes para que todas las tropas vuelvan á ocupar los puntos que áutes tenían, con lo que se acabarán de convencer nuestros lectores de que t alo se ha concluido.
Acaba de saberse que en el monte de I rn ti se habían cogido 131 fusiles, 34 cananas, 34 bayonetas y dos caigas de municiones.
HOLANDA.
Jipe.riura de tos Estados generales.
Ei 13 de Febrero el rey de Holanda ha abierto la se-sionde los Estados generales por la primera vez desde la modificación de l iley fundamental.
En el discurso de apertura el rey espresa la esperanza de dirimir pacificamente las dificultades suscitarlas entre él y el parlamento central de Francfort con motivo del ducado de Limbourg, v anuncia también e! proyn t > ríe hacer reducciones en el presupuesto de la guerra.
Ha aquí el testo de este discurso:
Señores inieinbiosde la p imera y la segunda cámara de los Estados generales.
Conforme á lo prescrito por la ley fundamental, en éste momento queda consumada la misión de las dos cámaras dejos Estados generales que han existido hasta este dia.
Estas dos cámaras me han ayudado con esquiólo celo desde la adopción de la ley fundamental, y merecen nuestra gratitud por el apoyo que nos han prestado hasta el nuevo periodo en que entramos hoy.
“.Señores: os veo con el mayor placer reunidos en torno mip.
‘•Me regocijo de poder anunciaros que se ha conser-

hermano una decepción mayor; en lugar de irá vestirme para concurrir al acto de descalzarse el monarca, momento siempre de triunfo y de favor, me metí en mi coche y regresé S Paris lleno de gozo al verme ya libre de mis honores y de mis incomodidades. Én seguida manifesté á mi hermano la resolución de volverá Bretaña.
Contento con haber dado á conocer su nombre, y Confiando en llevar adelante con su presentación los planes abortados por la mía, no opuso dificultad á la desapaticion de un pariente tan estravagante |como yo. ("lj.
Tales fueron mis primeras presentaciones en la ciudad v en la córte. La sociedad me pareció toda-i vía mas odiosa que me la había figurado; pero no me desanimó, aunque me asustó; conocí vagamente que : era yo superior á lo que había visto. Concebí una ¡aversión invencible á la existencia cortesana, y esta : aversión ó por mejor decir este desprecio, es el que me ha impedido y me impedirá hacer camino, y el queacaso me hará caer desde el mas culminante punto de mi carrera.
Por lo demás, si es cierto que juzgué al mundo sin conocerle, tampoco me conocía el mundo á' mi. Nadie adivinó lo que yo podia valer, ni entonces, ni cuando volví á Paris. Después de haber adquirido mi triste celebridad, me han dicho rail personas: — “Si os hubiésemos conocido en vuestra juventud,
(1) El Memorial histórico de la nobleza ha publicado un documento inédito anotado por tnanodel rey y sacado de los archivos del reino, sección histórica, registro M. 810, legado W. 8i4: contiene las Entradas y en él se encuentran mi nombre vcl de ini hermano probando que no irte enguñó mi memn-
ria st citar estas lechos. (Nl-itu. de Par
l"ii
seguramente habrías llamado nuestra atención.”— Estas halagüeñas pretensiones son un efecto ilusorio de las reputaciones formadas. En su esterior todos los hombres se parecen; en vano nos dice Rousseau, que poseía dos ojuelos encantadores; no es inénos cieíto por eso, y sino díganlo sus retratos, que tenia las trazas de un maestro de escuela ó de un zapatero de malas pulgas.
Para concluir de una vez con la corte, diré que después de haber visitado la Bretaña y de fijarme nuevamente en Paris con mis hermanas menores Lucila y Julia, volví con mas empeño que nunca á mi solitaria vida. Preguntarán algunos cuales fueron las consecueucias de mi paesentacion. No pasaron de ahí.—¿Qué? .No fuisteis a otra caza con el rey?—Lo mismo que con el emperador de la China. —¿No volvisteis a Versalles?—[.legué dos veces hasta Sevres.perome faltó valor y regresé á Paris. —¿Nosacá-teis ningún partido de vuestra posición? —Ninguno.—¿Pues que hacíais?—Abtirrrirme.— ;Y no sentisteis ambición ninguna?—Si tal; á fuerza de intrigas y penalidades, alcancé la gloriarle injertar en el Almanaque dé las masas im idilio cuya aparición estuvo á puntode matarme entre ln> esperanzas y temores. Hubiera dadotodos los coches del rey por ser autor de la romanza \Oh tierna gaita mía! ó de la otra que empieza De mi pastor voluble.
'Capaz de todo, cuando se trata de los demás y enteramente inútil para mi propio adelanto; tal es mi carácter.
Paris, Junio de 1821.
Una temporada en Bretaña.—Guarnición de Die-
ppe.—Regreso á Paris con Lucila y Julia.
El libro precedente ha s'do escrito en Berlín-¡ He r»g!“'a'ln Paris para asistir al bautizo det du-
A .FRICA.
Marruecos.—Escriben de Gibraltar con ficha 27 de Enero, que la escuadra destinada á operar c nlra Marruecos había entrado en aquel puerto el dia anterior. (Se compone de tres navios de linea, una fragata, un brik. y vapores de guerra.
Esta escuadra, á las órdenes del almirante sir Cirios Napief, debía salir aquella noche para Tingar, y se asegura que de-rpues de haber dado una severa lección ñ Abderralrman se dirijira inmediatamente á Italia.
[C. de E.-\
INDIA.
Por las noticias recibidas de la India se sabia en Liverpool que la ciudad de Moolraj Inbia sido, t -mada por las fuerzas inglesas, después de nn bombardeo que duró una semana entera; pero la riudadela se sostenía aun. La defensa fué una de las mas obstinadas deque hay memoria. El 27 de Enero la, col minias principiaron el ataqu colocándose á 50Ü yardas de las murallas, se establecic-ria las but rías, y el 28 empezó un bombardeo terrible E 30 un fuerte que contenía 800 mil libras de pólvora fué incendiado por las bombas que lanzaban con acierto los molleros, la espiosion causó estragos horribles.
Nueva-York 10 de Marzo.
Exención del derecho de toneladas en los puertos dil Estado del Salvador, para los vapores del Mar Pacifico.
DECRETO.
“Ministerio de Hacienda y Guerra del Supremo Gobierno del Estado dei Salvador.— El Señor Presídeme del Es'a lo me ha dirigido el decreto siguiente: El Presidente del Salvador, considerando:
“l.° Que según la publicación de varios periódicos está ya establecida la línea de vapores en el Pacifico y podrán tocar sus buque? en alguno de les puertos de Centro-Amérrea.
“2.° Que este establecimiento producirá grandes ventajas al comercio del Estado y á su política esterior, proporcionándole medios d * c munrcacion segura y frecuente, y deseando alejar todo obstáculo que pueda im-pedirel que los referidos vapores toquen en algún > de nuestros puertos, se ha servido DECRETAR lo sigqjente:
A t. único.—Los buques de. vapor que recorren en le mar pacífico la linea desde Panamá h.ista Californias, •rnn libres poi'cinco años del derecho de tonelaje, siempra que I'quon en alguno de los puertos de la Union, la Libertad y Ac rjiitla, y serán r •cibi los con toda la consideración que se merece la bandera c m que navegan.
“Lo tendrá entendido el rninrsistro de liacicr da y guerra y dispondrá se imprime, publique y circule.—Dado en San Salvador, á 6 de Diciembre de 1848.—Doroteo Yasconcelos.
“Al Sr. Lie. Francisc Zaldivar.
Idem 10 de Marzo
En las últimas horas <1 e su administración presidencial, Air. Polk, conformándose con el parecer y el con-seutimiemo del Senado, nombró á Mr. Edward A. Han-
El teatro italiano e- el mas antiguo de Ir s teatro* p ricos de Francia; cu uta mus de tres siglos de exHtenci-'" Se abrió en Lyon e¡ l.° d- Octubre do 1Ó18, pero soi' fué a principios dH siglo XVIII cuando seestab eciód-finitivamenie en Pari?. De emóners acá ha sufrido ba-antes vbeisitudes.
No lejos de la -uld- a de Porchercn? y d. I arroyo los Arcaos que bañaba los muros déla Grangc-Baleliere mefítica cloaca donde las ranas cantaban desde e| dib, vio, se abrió en 1734 una r alle llamada Contarranuí Muchos le dieron d- «pues el nombre de Chanterelle C/tanlereine. como si l„s ‘esposas tic los re.yi s se hubiesen dado cita i n aquH pubtmo para vocalizar ¡\ su salir» todas las noches. Lsie error y ia laita de ortografía qu., ocasionó, hicieron proscribir en 1793 el inoeeniísim,, nombre de Chantereine.
En 1796, un afici-mado apelillad i Onsémhray era dueño de la ctsa número 30 de la calle de Chantere¡ne y en ella representaba comedias con sus amigos dentrodj un invernáculo, situado al fondo de un grao jardín. Deseando aposeniar de un modo mas conv-nienie su coir,, pulía de actores y el brillante aiiditoiio que iba á oir|, y á aplaudirle, pidió á su arqui'ect.) el presupuesto de los ga-tos que habia que liacer para construir un bon¡[0 -alun de esp,ctáculo en el mismo punto que ocupaba en el invernáculo. La suma que ddria costar el proyectad,, edificio ascendía á CO,(¡00 fr. „Noes mucho, dijo el aficionado propietario; es un capricho que se pu de sati,-facer fácilmente.”
Com nzóse la obra, y el ledro construido, arreoR. do, amue.r lado c-n todos Jos utenHIios necesarios, cu_ bierto de cortinas, y dispuesto para recibir los act-.r«« el director de las comedias caseras so vió precisado á agregar nn cero al tota! de gasios,y á pagar 600,000 fien vez de 60,000. No importa, el salón era bellísimo,a|. go mas espacioso de lo que es bov él teatro de Varb-da-
qne de Burdeos y he hecho dimisión de mi embajada por fidelidad política ú M. de Vállele, yl cual ha salido del ministerio. Ahora que he vuelto áquedar sin ocupaciones, escribamos. A medida «|ue van llenándose Cotas Memorias de mis ¡lasados años, ine representan estos el globo inferior de un reloj de arena, elcual me marca el polvo de mi vida que ha caído ya: cuando haya concluido de bajar toda la arena, no volvería ú Henar mi reloj de vidrio, nuri cuando me diese Dios poder para ello.
La nueva soledad (pie fui á habitar en Bretaña después de mi | resentacion, no se parecía á la de Combourg; no era tan completa, ni tan grave* y para decirlo de una vez, ni tan forzada tampoco: estaba t il mi mano el dejarla cuando me viniese á las mientes, y perdía por lo tanto todo su valor Una vieja castellana llena de pergaminos, y un viejo barón muy pagado de sd? timbres, que guardaban en su vi vienda feudal á su última li ja, y á su hijo último, fftecian eso que llaman lo.s inglese» caracteres: la vida que se hacia en ella, no tenia nada de provincia! ni de encogida, porque no era la vida común.
La sociedad mas selecta de ia provincia en que vician mis hemiarias, se Rallaba en ineJio de los campos: las diversiones y los bailes iban alternando de castillo en castillo, y se representaban algunas farsas, délas cuales era yo á veces un pé.-imo actor. En invierno era preciso resignarse á sufrir en Fougéres la sociedad,' lo> bailes, las reuniones y los convites de una ciudad de corta población, yo no podia, como en Paris, dejar de asistir á todas estas cosas, sin ser notado.
Mi estancia en la córte y la vida mi itar contribuyeron mucho por otra parte á que se verificara un notable cambio en mis ideas: á despecho de mis [naturales inclinaciones, sentia interiormente una
de?. Dos barras de hierro cruzadas en forma de X, Con uri fiaron en el putiro ríe reir'niqn, un apoyo irans versal ?n su parte mus elevada, frr.naban el fenre do ¡os ¡laicos de este edificio sumamente elegante á que se dio el nombre de „Teatro Olímpico.’4¡Las mugeres be lias podían Iiüc- r admirar allí sn? adormís, los vo!an:es de sus vesiidos.y lras:a L pequenez de sus borceguíes. Les pal-, eos entera m-nt-r d. sculrie tos entre elevadas columnas, exijian mu -lio esmero en el trage, obligación muy aura-dable pam Jas señ iras que frecuentaban a ¡uel reairo . L19 buenas c .stumb'ea nn se pierden minea, en esto doy á conocer el origen dH cuidad» particular con que se adornan!"? concurrentes al ‘teatro ¡tabarro.
Uno palabra nías «obre la calle Chantereine. A la estreini lad de uná larga alam d ', ?e eleva con rl número 52 en medio de un jardín, la encantadora habitación que I.M Boox ftonsiruvó para el marque? do Condo cei.
En 1791. Julia Canean, figrnantade la ópera, la p»-?eia cuando se casó Con Taima; ailí reunía esta célebre trágico l-i-t arti-tas y hombres pulírteos ríe cuyas opiniones participaba. Era el punto de esta favorita dé 1. s Gi rundirlos. A ¿u regre-s 1 <1-1 1 jé'cbo <1 Iialia, eomp ó Ba-naparte aquel edificio de T..hoa en 180,000 fr., se caso en 1795, y de alli s Jió un . mañana para ir á dar el g lp? de Estado di 1 ’8 Bramaré). Ab-md-nánd- le en 1799 para i rs.» á esir-hle-er en el pequeño Luxemhurgo y después en las Tulb-ria?. La uul e Ohanleraine füó llamada enlónees .,calle de la Victoria.” El haz de armas .-us se ve en las puertas del pabellón dala <ie 1795.
Construido eu 1796 según los dibujo, de Dnmsne, H teatro olímpica se demolió 19 años de-pnes en 1815. Hoy so baila reemplazado por un e«tabl cim ento de hiñes marcado con el número 36 en la ca le de la Victoria. En el nmvo edificio Se han conservé ló mu chas escaleras dBl salón de espectáculo.
Una compañía de canta riles italianos reunida por Mlle. Momansier debutó el 1. 0 de Mayo de 1801 ea el Teairo Olimpio > con Furb.rior é punliglio seguido de: Non irritar le dnnne.
Ei 10 de Mayo siguiente se oyó por primera vez: I! matrimonio segrrto. Rifianélli, Parlamagni, Lazzarani, a Strina.sacchi (Teresa). la Parlarnagni y la Menghini, tenían brillantes pap-les en esta obra maestra de Cim<-sa. El admirable buffo R.ifF.rnelli hizo verier lágrimas de alegría y de enternecimiento a lodos os circunstantes.
El c-do ar líenle que los aficionados habían mai ¡filiado al principio, se entibió. Lo léjos que seh ilL.ba ei teatro, detpni 1 á muchos al oiro lado del baluarte. Habiendo manifestado el primer cónsul el disgusto que le inspiraba el Teatro Olímpico, condujo Mlle. Montandcr sus cantores a Faviait que a-ababan de abandonarlos nitores de la ópera c omí a para reunirse con sus antiguos rivales, y maniobrar juntos en «I salo , F-ydeau. El 17 de Enero do 180¿, los italinios habían de-alojad . El año na fué feliz para la directora. Abandonó la partida y 1 31 do Diciembre habia cesada el cant r, siguitn lo un ilencio de seis mese--.
Una sor! dad de capitalistas se encargó de gobernar los viruiosus, quienes el 2 de Abril de 1803 c niinnaro.i sus ejercicios. Ginco meses después se volvió á cerrar el teatro por falta de fondo?, y los actores esperaron en vano un gefe que quisiese ponerse a su frente. Espirados lo.s cinco meses, como no .se presentaba ningún „di ettanre”, resolvieron espioiar par sí mismos el teatro. Tercer déficit y t-rcera interrupción. Para colmo de desgracia, cerraron el 19 de Mayo de 1801, después del invierno. R -sueltos á abandonar el pais donde tan mal recompensado era su tálenlo, los ruiseñores se disponían á huir conalas tendidas, cuando el gobierno I * detuvo, los lomó bajo su protección financiera, y les dio por director á Picard. El 2üdeJu i i de 1804 debularon en el t-alrolie la Emperatriz, salen Louvais, altern indo sus ej-icicios con las representaciones que los cómicos regentados por este au-inr dram.Vifco riahan allí cuatro »ños hacía.
El 16 de Junio de 1808 llevó Picard sus artistas páranles al Odeon, siguiéndole los cantarles. El talento de la Barili, y sn encantadora vozdieron en fin alguna vega la ópera italiana. Esta cantatriz dejó de existir el 25 de Octubre de 1813 y el teatro desierto quedó .umergiduen un profundo duelo. Picard habia aceptado la dirección d> la Academia do Música; en seguida le sucedieron en el O len, jspontiui, H-nriqne Montau y Berton. La Festa, laM’orairdiy la M :inviei!le-Fador sobre todo, reanirn m el celo de los aficionados. Los bailarines grotescos que aparecieron el 7 de D ciemlire d« 1812, no tuvieron ninguna aceptación.
La Oatalani solicita y obtiene el privilegio dclie«1" troltaliano, y Ib-va de nuevo t-sie espectáculo á Fabart el 2 de Octubre de 1815. Esta cantatriz que administraba
fuerza desconocida que irte hacia revelar contraía oscuridad, y que me escitaba á salir de ella. Julia, detestaba la provincia con toda su alma, y el instinto del génio y de la belleza impelían á Lucila hácia un teatro mas vacío.
Sentía, pues, en mi existencia un mal estar, el cual me indicaba que rm seuuia la senda trazad«« por mi destino.
Con todo, siempre conservaba mucha afición al campo y ei ríe Mnrigniera delicioso [lj. Mi r«-’81' miento habia cambiado de residencia; el primer batallón se hallaba de guarnición en el Havre y el segundo en Dieppe: mi presentación á la córte había hecho-de mi todo un personage. Cobré afición á i«11 oficio, y trabajaba con un gusto especial eu ensenar ¡os giros y el mapejp del arma á los reclutas qu®
habían sometido á mi carpo, y fi quienes llevaba a
hacer el ejercicio á la orilla del mar, el cual ha s« do siempre el fondo del cuadro (le todas las escenas de.mi vida.
La Martiniere no hacia caso en Dieppe ni ae su hornontmo Layrnarlinurr., ni del P. Simón, que escribía contra Bossuet, Port.-Royal y los Benedictinos, ni del anatomista Pecqnet. á quien Mme. ue Sevigné llamaba el pequeño: pero Lamartiniere, en cambio, estaba enamorado en Dieppe, como loes raba en Cambrai: andaba bebiendo los vientos P0J una robusta Cauchótse (paloma), cuya escofieta } mono tenían una mesa de altura, y la cual había pa sallo ya de la primavera de su juventud.
(1) Marigny ha cambiado mucho desde la época en que vivía en él mi hermana Después dido, y pertenece actualmente á los señores de mereúl, los cuales la han reedificado y embellcc* bastante.