
imi
Li HABANA.
NUM. 1 i
. — v_ü ■ ■	------—     -------- —   —    ■     ———  ■■ 1 .   —  -————■ . —-
_____ tiaitiii#..............tsiiiAi lis ioiiiiat.
Miércoles 17 de Enero de 1849. —San Antonio Abad, Stas. Leonela y Eleucipia.—Absolución general en la Merced.—Circular en el Santo-Angel
PAG. 1.»
PARTE OFICIAL
para formar cajuelas, rellenando con piedra pi-¡cada una estension de 50 pies de largo con 7 ¡den de ancho en la calle de Tacón. Otra de 120
Gobierno y capitanía general de la siem- P’es 'arS° con 9 'd- de	en ca**e de
......	....	c. ,	7...	la Amargura entre las de Vi llegas y Aguacate.
PRE IIEL ISLA. obcvba.—Sea etama política.- 0lra de 60 pies de largo con 8 Ídem d? ancho El Escmo. Sr. Gobernador Capitán general ha dis-¡en Ia del A;uacate enfre ]as de la Amargura y puesto se publiquen entres numeros de la Gaceta, Lamparilla. Otra de 30 pies de largo con 6 id. de esta ciudad las siguientes reglas propuestas por la I de ancho en la de Chacón entre las de la Ha-Real Junta de Fomento con objeto de mejorar la(baña y Aguiar: Otra de 40 pies de largo y 9 policía de los portazgos, á fin deque tengan su mas! id- de ancho ejn la del Tejadillo; y otra de 30 puntual y exacta observancia como medida general ! I>les de Lrgo con 4 idera de ancho en la de Cotn-aphcableá todos los caminos. Habana 1(5 de Enero 1 n03te!a fin,re las Í8' So! " ' "7- oasindo“^ de 184Í) — Cris pin Ximenez de Sandoval.
Reglas que se citan.
1.	° Todo propietario limítrofe de un camino podrá aprender por sí, su mayoral ó encargado al traginante, sus bestias ó carros que transiten por sus tierras para salir de la carretera, imponiéndole la multa establecida ó que se establezca y reclamándole los daños en siembras 6 cercas ante el capitán del partido.
2.	° Si hubiese propietario capaz de sufrir este perjuicio, ó mayoral que lo consienta por el placer de que se eluda el pago de portazgo después de haberse hecho uso del todo ó parte déla calzada, el Capitán del partido por sí ó por reclamación del encargado del portazgo, exigirá una multa de veinte y cinco pesos, previniéndole que cerque la propiedad en el término que señale el Superior Gobierno al que se dará parte justificado del hecho.
3.	° Los encargados de los portazgos no podrán tener celadores ni incomodar á los viageros en la parte de calzada que media entre el portazgo y esta ciudad ni cobrar sino al que hace uso de la calzada entre el portazgo y su término, en cuyo tramo se situarán aquellos y podrán detener legalmente al que ha usado la calzada y la abandona para no pagar, ó al que sin haber pagado pretende servirse de ella. —Es copia.—José María Velazquez, secretario.— Es copia.—Crispin Ximenez de Sandoval.
Gobierno y capitanía general de la siempre fiel isla de cuba.—Secretaría política_____
El Escmo. Sr. Gobernador Capitán general ha dispuesto se publique el siguiente estado espresivo de lo ejecutado é invertido por el ramo de composición de calles, durante el mes próximo pasado. Habana 20 de Diciembre de 1848.—Crispin Ximenez de Sandoval.
ESTADO
de la obra hecha en la composición de calles de esta ciudad y barrios estramuros en los 25 dias de trabajo que hubo desde 1. ° á 30 de Noviembre de 1848 con espresion de los jornales invertidos en cada uno de loe-distintos trabajos y la distribución de los 3709 pesos.
Jornales empleados en los distintos ti abajos.
Jornales
En picar en el Tinglado 4644 medidas cónicas de piedra dura del país y 870 medidas cúbicas de piedra de lastre, pasar porzaranda el coco resultanie del picado: reparar la piedra triturada y cascajo mezclado apilando con separación los diferentes artículos incluso la piedra para partir y los lastres recibidos; y pasar por zaranda el lastre menudo paia separar la granza,
tierra y basura con que viene mezclado...... 1040
En contar y subir al depósito el maíz comprado para el ganado, descargar y almacenar
los víveres para el consumo................. 6
En las distintas escavaciones hechas por la empresa de alunbrado de gas para la colocación de sus cañerías, se han tendido distintas capas de terraplén hasta completar los vacíes, dándoles pisón continuado hasta consolidar, tendiendo y cubriendo de piedra picada una ostensión de 1320 pies de longitud en la calle del Egido desde la Albeitería hasta la del Teniente-rey y de esta en dirección de las salidas de la de la Lamparilla, Obrapía y Obispo. Otra de 660 pies en la calle del Monserrate desde la de O-Reilly á las de la Pólvora, Bombay Empedrado. Otra de 577 pies de largo en la calle de la Habana de la d -I E npedrtdo á la del Tejadillo, de esta á la de Chacón y cruceros de las de la Obrapía y Lamparilla. Otra de 870 pies de largo en la de Chacón desde la de la Habana á la de Agniar y de esta á la de Cuba y Cortina de Valdes. Otra de 254 pies de largo de la del Empediado desde la de Mercaderes a la de Tacón y en los cruceros de las de Villegas y Aguacate. Otra de 150 pies de largo en la calle df> ®. Ignacio desde la de Ácosta á la de Jesús María. Otra de 420 pies de largo en la de Tacón desde la del Empedrado á la de O-Reilly. Otra de 70 pies de largo en la calle de Compostela desde la del Sol á la de Luz. Otra de 16 pies de largo en la parte interior de la Puerta de la Puma; y otra de 120 pies de largo eu la plazoleta interior de las puertas de Tierra. Se han cargado y estraido las tierras barrosas sobrantes de las escavaciones para franquear el tránsito de la, calles cargándose 409 carretones que la transportaron á las escavaciones de los ariaeife8 y paseo de Isabel II. Contemporáneamente con los anteriores trabajos se han ejecutado las correspondientes escavaciones
póstela entre las del Sol y
todo el rodillo...............................
Por la cuadrilla empleada en la limpieza de la plaza de Armas se han limpiado tres pócelas de tragantes de cloaca y recogido los encuspes
de lodo de varias cuadras.....................
Se han limpiado la plaza de la Catedral y las 14 cuadras de la carrera de la procesión del Santo Patrono recojiendo el polvo, basuras y lodo con que se cargaron 244 carretones que transportaion todo á las escavaciones de los arrecifes de la Punta, habiendo-tenido que repetir la operación de barrer y secar los charcos por dos veces mas, á causa de continuar las casas arrojando agua por los caños
y con linas...................................
En la calle de O-Reilly cracero de la de Cuba se han rhyantado dos lapas rotas y dos sillares desgastados del marco de un tragante de cloaca y otra tapa mas, labrándose las piezas de cantería de reemplazo que se colocaron y sentaron en su lugar; habiéndose compuesto la reja á la que se pusieron 24 remaches nuevos por el ramo de herreiía, estableciéndose en la respectiva
caja..........................................
Se profundizaron las cajuelas del marco de untrag . ntede cloaci de la calle del Sol volviéndose á colocar la reja....................
Se ha limpiado el cañón de cloaca de la calle da O-Reilly y parte de la de San Ignacio para ejecutarla se hizo una escavacion de 752 pies cúbicos levántadose, doce tapas de sillería de 2 varas de largo. Se estrajeron del cañón de la misma 4455 pies cúbicos de sedimentos de barro y arena teniendo que verificarse dentro del agua, cargándose 210 carretones que la transportaron á las escavaciones de ariecifes de la Punta. Se construyeron tres caños de casas particulares para derramar las aguas al cañón antedicho. Se volvieron á colocar las 12 tapas de sillería macizando las juntas con las colaterales
y terraplenando los vacíos dándoles pisón-----
En la operación de levantar los fragmentos de las losas de las antiguas aceras que existían en la calle de O-Reilly, y cargar para remitir al depositólas piezas útiles para relabrar y los pedazos servibles...............................
En continuación de la colocación de aceras de la calle de O-Reilly se han colocado 14 rejillas en igual número de caños d“ los edificios con el largo del ancho de aquellas en la cuadra que media entre la plazoleta de las puertas del recinto y calle de Villegas. En la siguiente cua dra entre las de Villegas y Aguacate se sentaron los retazos de losa para completar el ancho de acera hasta los edificios, colocándose 13 rejillas en igual número de caños de desagüe de las casas. En la cuadra que sigue entre las del Aguacate y Compostela se colocaron y sentaron 34 pies de largo de losa de S. Miguel para completar el lado derecho, quedando sin tocar el izquierdo que corresponde al frente del Mo-nasteriode Sta. Catalina, sentándose igualmente los retales interiores á completar el ancho colocando 4 rejillas en igual número de caños de desagüe, y tendiendo de piedra picada 1 12 pies de largo con 3 id. de ancho para abrigar el realce ds aquellas. En la cuadra entre las de Compostela y Habana se tendieron 1.211 pies cúbicos de terraplén dándoles pisón, colocando y sentando 538 pies de longirud de Iota de S. Miguel con trespiés de ancho en sus estremos, sentándose igualmente los retasos de losas para llenar el ancho de acera segan las undulaciones de ios frentes del caserío, colocando 11 rejillas en los caños de desagüe, y ten liendo de piedra picada 538 pies de largo con tres id. de ancho para abrigar el realce de aquellas. En la siguiente cuadra entre las calle« de la Habana y Aguiar se tendió y apisonó 815 pies cúbicos de terraplén, colocando v sentando 543 pies de longitud de losas de S. Miguel de 2 pies de ancho en los estremos y los retasos de losa para completar el ancho de acera según la ondulación del frente de los edificios con 9 rejillas en los caños de desagüe de estos. En la cuadra entre las calles de Aguiar y Cuba se tendió y apisonó 810 pies cúbicos de terraplén, colocando y sentando 510 pu s de largo con el ancho de 3 y 2 pies en sus estremos de losa de S. Miguel y los retasos de de losa para completar el ancho de acera según la Ondulación de las casas, con 7 rejillas en igual número decaño3 de desagüe de ellas. En laque sigue entre la de Cuba y S. Ignacio se tendió y apisono 943 pies cúbicos de terraplén, colocando y sentando 632 pies de largo de losa de S. Miguel con dos pies do ancho, retaseando y empedrando los vacíos hasta completar la acera según las sinuosidades de la ¡inea de casas. En la última cuadra entre las calle9 de S. Ignacio y Mercaderes se tendió y apisonó 58 8pies cúbicos de terraplén,colocando y sentando 5b8 pies de largo de losa de S. Miguel con 30 y 24 pulgadas de ancho en los estremos y los correspondientes retasos de losa según la masó menos ondulación de las partes entrantes ó salientes de los edificios, y tres rejillas en
168
81
68
31
caños de desagüe tendiendo de piedra picada 588 pies de largo con tres id. de ancho para resguardare! re.lce de las aceras. En las cuadras comprendida desde la calle de S. Ignacio á la de Cuba y Aguiar se ha tendido y cubierto de piedra picada una estension de 750 pies de largo y 16 id. de ancho y sobre ella una capa de coco pasando á todo el rodillo para emparejar y resguardar la cubierta del cañón de cloaca, mas 94 pies de largo con 8id de ancho en*el centro del costado de la Lonja, 30 pies de largo con 6 de ancho en la del Empedrado para cubrir un bajío sobre la cloaca; otra de 50 pies.de largo con 8 id. de ancho por igual motivo t á la de S. Ignacio; y otra de 20 pies de largo y 5 id. de ancho para rellenar un canarreco en lade Mercaderes pasando á todo el rodillo.............
En la calle del Obispo se han sentado cuatro piezas de losa de San Miguel, en revueltas de esquinas; y acabado de colocar unos retazos
que faltaban y tres rejillas de caños.. ......
En la calle Real de la Salu 1 se lia ejecutado la escavacion de 363 pies cúbicos en virios puntos para formar cajuelas, estrayendo las tierras barrosas que se depositaron en la inmediación, tendiendo y cubriendo de piedra picada una estension de 323 pies de largo con los anchos de 13, 9 y 4 pies. Eu la calle del Campanario viejo en las partes laterales ó la anterior se hizo la escavacion de 2,160 pies cúbicos, esirayendo el barro, lodo y basuras que se depositaron en la inmediación. Se constituyeron 109 pies de largo con uno Ídem de ancho en 11 líneas de alisar para contener los arrastres. Se construyó un macizo de 2160 pies cúbicos con piedra gruesa de lastre y el correspondiente tertaplen. Se tendió y cubrtócon cascajo grueso una estension de 409 pies de largo, con 21, 16 y 9, Ídem de ancho, y otra con piedra picada de 197 pies de largo con 16 Ídem de ancho y se continúa ....
En la cantera de San Lázaro se han abierto á rozo, cuña y mandarria distintas masas de pie-dradesprenrlida. Se han taladrado, cargado y dado fuego & 33 grandes barrenos y 153 ídem de distintas profundidades. Se han convertido en cabesotes, matacanes y rajones las distintas mazas producidas por las voladuras, se ha pasado por zaranda el cascajo para separar el coco y dejar aquel limpio, para poder hacer uso de cada artículo. Se han cargado para remitir al depósito del picado y consumir en reparaciones 441 carretadas y 62 carretones de piedra gruesa, 114 carretones de cascajo y 18 id. de piedra picada, continuándose en el mismo punto....
En los jornales empleados en carreteros y carretoneros para el transporte de materiales y diferentes artículos, inclusos los mayorales que
los vigiian..................................
En los id. id. en cargar el tren de transporte, incluso los mayorales....................
En descargar en el muelle y depositar 935 piezas cúbicas de piedra granito de Boslon
conducida en .la. fragata americana N rima.__
■En los empleados en el taller de carpintería en composición de parihuelas, cajones, enmangar útiles,herramientas, componer carros, carretas, carretillas, construir nuevo de los mismos artículos para reponer los escluidos por inútiles, y demas i -zas que se ofrecen para las a-tenciones de! rumo, incluso el mayoral de talleres y sirvientes del establecimiento.......
En los id. id. que trabajan en la fragua en calzar útiles, herramientas, construir ejes, zunchos, bujes, sotrozos,arandelas, llantas, prisiones, martillos para picar, mandarrias, barrenas, cucharas, agujas, atacadores, barretones de cantera, rejas de tragantes, rejillas de caño3 de desagüe y demas piezas nuevas que se necesitan
para el ramo.................................
En los id. id. en el obrador de talabatería en componer guarniciones y construir nuevo lo necesario.......................................
En los id- id. en relabrar 527 losas grandes y pequeñas y 1027 piezas de retasos de losas para llenar el ancho de aceras, todas de piedra de S. Miguel procedentes de antiguas aceras para
emplearen reponer éstas......................
En los id. id. en cocineros, sirvientes de la
enfermería y corral del ganado...............
En los id. id. empleados en las operaciones de nivelar y mediciones ordenadas por el Gobierno Superior...............................
5 17
te y escribiente..................... 172
i Por la mantención de los presidiarios, y de corrección, gastos de enfermería j medicinas de botica, alumbrado de todo el establecimiento, menage, vestuarios y aprehensiones, costeado todo
del real y medio por plaza........... 1267
I Por la asignación del encargado del es-! tableciiniento principal de presidio,
, sargento que lo está de la sección separada, y un real de plus semanal á cada presidiario que está en los trabajos................................... 104	1
Por la gratificación de 2 rs. de plus semanal á los carreteros y carretoneros. 11	6
Por la gratificación de un real diario á 499 los individos que componen la escolta
permanente de los carretoneros.......	18	6
Por los gastos hechos en el taller de carpintería incluso el jornal de un carpintero que dirige.......................... 44	4
Por los gastos hechos en el taller de herrería, incluso el jornal del herrero
que dirige................................ 54	3
Por los id. id. en el obrador de talabartería ................................. 10	7
Por los id. id. en el ramo de albañileria por reparos de tragantes de cañones de cloaca, rejas de id. y demas atenciones de este ramo.................... 54	17
Por los gastos hechos en las carretas
y bueyes sin incluir el maíz.............. 15	2
Por los id. id. en los cairetones y muías
sin incluir el maiz.................. 13	7
Por 26 fanegas de maíz para el ganado ..	107	2
Por 43 raciones de maloja para el mismo en ...................................... 10	5
Por una arroba de millo para sembtar
para id. id............................... 1
165 Por e I cánonpagado al hospital de San Lázaro por la saca de piedra de sus
canteras en el mes ....................... 10
Por 4i quintales de pólvora para barrenos en la cantera....................... 99
Por la gratificación al guardalastrs de
bahía.................................... 17
Por los gastos hechos para la reposición de aceras de la calle do O-Reilly en que están inclusas 745 vs. de losa de S. Miguel, cal, hierro para las rejillas de los caños, jornales de albañil etc.
etc..................................... 1413	3
Por la asignación del agiimensor encar-533 gado de la nivelación, mediciones y demas de un proyecto mandado formar por el Gobierno Superior.................	204
Por los gastos hechos en escobas y es-550 ponjas para asear 1 a carrera de la procesión del Sto. Patrono. -................... 1	6
448 Por los gastos hechos en la compra de herramienta nueva, materiales de madera, hierro, clavazón y demas para 24 las composiciones, prisiones y reponer lo e9cluido por inútil................... 77 5	17
Por gastos menores estraordinarios ó
miscelánea........................... 17
4 id. id. en la del callejón de Jústiz, 12 Id. id. para id. en la de Mercaderes. 244carretones de P'dvo y fango re-eojido en la carrera de la procesión. l5 i 1. con id. de la de O-Reilly 48 id.con id. de las del Teniente-Rey y A-margura. 8 id. con id. de la de Cuba. 4 carretas con arena para mezclas. 396 carretones de piedra picada a los diferentes punios de las escavaciones de la cañería del gas 409 carretones de tierra barrosa del sobrante de esta á la9 de los arrecifes y paseo de Isabel II y 6 carretas y 63 carretones con víveres y materiales para el establecimiento. —Habana 14 de Diciembre de 1848.—Manuel de .libo-—Ei copia.— Crispin Ximenez de Sandoval.
— SALA capitular.
Conforme el Escmo. Sr. Presidente Gobernador superior civil con los artículos propuestos á la-Junta Municipal de esta ciudad por el caballero síndico procurador general del año próximo pa-ado adoptados por el Escmo. Ayuntamiento, en cabildo ordinario de 12 de Diciembre último, con objeto de i mejorar el servicio del alumbrado público y hacer i que los contratistas cumplan con las obligaciones 'que se han impuesto, ha acordado la Escuna. Corpo ración que se publiquen para general inteligencia y 1 puntual observancia.
Art. 1. ° Que todos los alumbrados de esta ciu-i dad y estramuros hayan de tener todos los faroles encendidas precisamente á las horas que se espresan, á saber, en Setiembre y Octubre, á ¡as seis y tres cuartos de la tarde; en los meses de Noviembre á Marzo inclusives, á las 6, y desde Marzo hasta Setiembre inclusives á las 7; y podrán apagarlos da Marzo á Setiembre á las 4i de la mañana, y desde Setiembre á Marzo á las 5.
2. ° Que cinco minutos después de lis horas señaladas pueda exigirse la pena que designan las contratas por cada farol que se encuentra apagado.
3. °	Que cuando se justifique que el farol estuvo encendido en la misma noche, y se apagó después por fuerte viento ó por otra causa imprevista, la autoridad lo tome en consideración para eximir al contratista de la multa.
4.	° Que la contrata del gas deba colocar todos los faroles del término de su contrata á 38 varas de distancia y tres cuartos uno de otro.
5.	° Que la contrata de Echavarría y Peña deba colocar los faroles de su distrito á 30i varas uno de otro, esta es la proporción que resulta de los tipos de su contrata respectiva.
6.	° Que si correspondtfre según esta medida á l6vs. óménos de distancia de una esquina el fa-;rol se coloqueen la esquina, pero para designar el ¡punto donde deba colocarse el subsecuente, arranque
ia medida no desde la esquina donde se colocó el farol, sino desde el punto donde debió colocarse.
7.	° Que esta reforma haya de verificarse den -tro de un mes desde su publicación, bajo las penas ^ue Señala la contrata.
Habana Enero 16 de 1849.—Francisco de Castro.
Suma............... 3709
170

VEINTE AÑOS DESPUES,
POR
iDwsa&sk
PARTE CUARTA.
VIL
La víspera de la batalla.
Llamad á Le Plesis, á Bellieri, á Villequier y á Lilac, dijo el príncipe, llamad á todas las tropas de la parte de acade! Lys y que estén prontas á marchar esta noche: mañana atacaremos al enemigo se gun todas las probabilidades.
I ero monseñor, dijo el mariscal de Grammont, que aunque reunamos toda la gente disponible, apénas llegará esta al número de 13,000 hombres.
-Señor mariscal, dijo el príncipe con la admira-ole mirada que le era peculiar: los pequeños ejércitos son los que ganan las grandes batallas.
Y volviéndose al prisionero, añadió:
-~^e ,se lleven á este hombre y le pongan centi-hJSa v‘?ta< v¡da depende de los informes que a dado. Si son exactos quedará en libertad: y si son
falsos será fusilado.	3
El prisionero fue conducido fuera de la habita-
cion.
75
50
477
240
89
Suman los jornales empleados en estos
trabajos...............................
En atenciones diversas.
En los jornales per didos por dias de
fiesta y lluvias.................. 1175
Eu losid. id. por enfermos........... 236
En los id. id. por convalecientes....
En los id. id. por presidentes de galera y cabo de puerta..................
En los id. id. empleados en la limpieza interior de la Real Cárcel........
En los id. id. id. en la de los cuarteles de Milicias......................
En los id. id. id. en la del hospital de
caridad de S. Juan de Dios........
En los id. id. de la Plaza de Armas y regado de los alrededores de esta y
del Palacio.......................
En losid. id. en lo interior de la casa de Gobierno............. ............
4726
27
75
210
24
118 i
300
Ps. Rs. Ms.
BUAS.
11 La de 564 ps. 5 rs. pa- \ gados por la empresa de j alumbrado de gas por el I relleno y tendidos de pie- }■ dra, picada escavaciones | de sus cañerías en el I mes.......................
2.	“ Por 20 ps. pagados por D. Gregorio Calvo y D, Salvador Soler por dos caños de desagüe de Bus , respectivas casas introdu- f cidos en el cañón de cloaca de la calle de O-Reilly y S. Ignacio.... J
3.	“ P >r la de 8 ps. 4 rs. j bajadel 8 p. § hecha por | D. Rafael Torices en los ¡-efectos comprados en su l ferretería en el mes....J
564 5
593	1
20
8 4
Sala c ■ (-itular.—Con aprobación del -Escmo. ¡Sr. Gobernu , ir superior civil ha acordado el Escmo. i Ayuntamiento, para que cese en los mercados la preferencia entre los labradores y revendedores, que se publiquen las medidas adoptadas al efecto, para su cumplimiento y puntual observancia.
Art. 1. ° Que todos los espendedores de carnes, aves, pescados, viandas, huevos, legumbres, ver-; duras, pan, frutas, flores, etc. en los mercados públi-I eos de intra y estramuros gocen y tengan iguales derechos y obligaciones, é igual opcion á los puestos para el espendio, cesando absolutamente toda diferencia entre labradores y revendedores, y concurrien-¡ do unos y otros con igualdad á tener opcion á los j puestos.
2.	° Que cada vez que se presente un individuo con cargas de frutas, verduras, etc, á pedir puestos para venderlas, el señor Diputado está obligado á señalarle el mejor posible, sin desposeer ni perjudicar de modo alguno á los que tengan puestos designados con anterioridad.
3.	° Que si á la vez solicitan un puesto que no e=té ocupado por nadie un labrador y otroque no lo es, se prrfiera al labrador, y si átnbos lo fueren, ó no lo fuere ninguno de los dos, decida la suerte, y al
Importe líqido pagado por la alcabala. 3115	7
En la manutención de los bueyes y muías se han
consumido 44 fanegas825 mazorcas seis raciones diarias	. c -	.	.	.
de maloja por ocho dias y raciones de millo producido 2“!.?®	lasuetle’ se le ProPorcone otro
por la siembra.
P
2358
193
7084
Ps. Rs, Ms.
El tren de transporte se ha empleado en conducir 490 carretas y 196 carretones de piedra dura del País y 63 carretones de la de lastre al depósito del picado de la cantera, muelle y otros puntos. Ha transp»rtado 187 carretones de tercio á las calles de O-Reilly y Ohispo. 116
puesto distinto.
4. ° Que se entienda por puesto el area que hasta ahora se ha entendido.
6. ° Que en cada diputación de plaza se lleve un libro en donde se asienten los poseedores de cada puesto distinguiendo estos por números, y á ca-
carretascon losas levantadas en la calle de O-Reilly dil poseedor se le dé „	Wa firmada por el se-
conuuctdas al deposito para relabrar: 123 carretas de lo-;r>: . . ,	, 1 '	,
»tazos dei¡r,0r Diputado p-ra que lo acredite.
o. ° Que los puestos ó la posesión de
ellos,
—Conde de Guiche, repuso el príncipe, hace tiempo que no veiais á vuestro padre; quedaos con él. Vos, continuó dirigiéndose á Raúl, seguidme si no estáis muy cansado.
—¡Hasta el fin del mundo, monseñor! esclamó Raúl animado de un singular entusiasmo en favor de aquel joven general que tan digno de su fama le pa recia.
Sonrióse el príncipe, porque si despreciaba á I03 aduladores, estimaba mucho á los entusiastas.
—Bueno, caballero le dijo, acabamos de ver que sois prudenle en el consejo: mañana sabremos como os portáis en la acción.
—¿Y yo qué debo hacer monseñor? dijo el mariscal.
— Quedaos para recibir las tropas: yo volveré á recogerlos ú os enviaré un correo para que me las llevéis. Me bastan para escolta veinte guardias de los mejores Tnontados.
—Harto poco es, dijo el mariscal.
—Es lo suficiente, contestó el príncipe, ¿Es bueno vuestro caballoM. de Bragelonne?
—Me le mataron esta mañana, monseñor, y uso provisionalmente el de mi lacayo.
—Escojed en mis caballerizas el que ma3 os convenga. No tengáis escrúpulo; tomad el que mejor os parezca. Acaso le necesitareis esta noche, y si no mañana de seguro.
No esperó Raúl á que le repitiera de nuevo ia invitación, pues sabia que con los superiores, y sobre-
Total de jornales.....
GASTOS.
Por la asignación al médico sobrestan-
todo con los príncipes, la política por escelencia con siste en obedecer sin tardanza y sin raciocinios. Bajó á la cuadra, escojió un caballo andaluz y le ensilló y embridó en persona, arreglándose al consejo de At-hos de no confiar esta importante operación á manos agenas en los momentos de peligros. En seguida marchó á reunirse con el príncipe que estaba á la sazón montando á caballo.
—Ahora dijo ó Raúl, hacedme el favor de darme la carta de que sois portador.
Raúl se la entregó.
—Quedaos á mi lado.
El .príncipe espoleó á su cabalgadura, colgó las riendas del arzón dé la silla como solía hacerlo cuan do quería tener las manos libres, abrió la carta de madama de Longueville, y echó á galope por el cam po de Lens acompañado de Raúl y seguido de su pequeña escolta, en tanto que los mensajeros que llevaban á las tropas la orden de volver partian á toda carrera en direcciones opuestas.
El príncipe leía y corría á un tiempo.
—M. de Bragelonne, le dijo pasado un instante, aquí me hacen grandes elojios de vos; solo tengo que deciros que por lo poco que he visto y oido, creo que sois superior á ello3.
Raúl hizo un saludo.
A cada paso que daba aquella corta tropa hácia Lens, sonaba mas cerca el ruido de los cañones. El prisionero miraba al sitio por donde se oían con la fijeza de un ave de rapiña. Hubiérase dichoque tenia
sas nuevas y 15 id. con losas relabradas y
depósito á la calle de O-Reidy para colocar en aceras.	.	.
2 carretas y 498 carretones con tíerta, cascajosa y escom- pueda trasmitirse de padre á hijo, pero no venderse bros de fabrica para terraplenar en la misma. 50 carreto- ni cederse.
nes de cascajo para igual fin en la antedicha. 32 carre- 7. ° Que á los ocho dias de estar un puesto tas y 286 carretones de piedra picada á la espresada. 210 desocupado y sin que en él se espenda nada, se concarretones de fango estraido del cañón de cloaca de lals¡dere vacante, y pueda el señor Diputado darlo á mencionada calle llevado a las escavaciones de los arre- QU¡en primero lo n¡d
cifes, 4 carretas con tapas y sillares para la referida calle ’ A0	,
72 carretones de piedra picada para reparaciones en el ,	' Que por llevar este libro y espedir las pa-
barrio de Jesus María. 64 carretones de piedra picada a ¡ Pe e*as’ no se exijan derechos ni emolumentos alias calles de la Salud y Campanario. 8 carretones de i gun°s que serian impropios de ladignidad y decoro de (¿hilotes de lastre á la misma y 96 id. id. á la del Campa- t°s señores Dipu tados.
nario. 26 carretones de cascajo á la precedente 2 carreto-
9. ° Que se consideren modificados de esta
nes de las trecito para tender en la calle de los Oficios, ¡ manera los reglamentos concernientes a revendones.
poder para salvar con la vista la muralla de árboles | que se estendia ante él limitando el horizonte.
De vez en cuando se dilataba la nariz del príncipe cual si deseara aspirar cuanto antes el olor de la pólvora y su respiración era tan fuerte como la de su caballo.
Oyéronse al fin tan cerca los cañonazos, aue era evidente que el campo de batalla distaba á lo mas una legua. En efecto, desde una revuelta del camino divisó M. de Condé el villorrio deAunay.
Gran confusión reinaba entre los aldeanos; había corrido la voz de los atropellos que cometían los españoles, y tal era el terror que inspiraban estos, que todas las tnugeres se habian puesto en fuga, quedan do solo en el pueblo algunos hombres.
Acudieron todos á ver al príncipe y reconociéndole uno de ellos dijo;
—¡Ah monseñor! al fin venís á librarnos de esos picaros españoles y loreneses.
—Sí, contestó el príncipe, con tal que queráis servirme de guia.
—Con mil amores,-monseñor. ¿A donde quiere V. A. que le conduzca?
—A un sitio elevado desde el cual se puedan dominar todos estos alrededores.
—Conozco uno muy á propósito.
—¿Puedo fiar de tí? ¿Eres buen francés?
—He peleado en Rocroy, monseñor.
—Toma por Rocroy, dijo el príncipe dándole un ¡ bolsillo: ¿quieres caballo ó prefieres ir á pié?
—A pié, monseñor, á pié. Siempre he servido en ¡infantería: ademas que tengo que hacer pasar á V. j A. por caminos en quesera necerario también que ! echeis pié á tierra....
,	—Ven pues, repuso el principe, y no perdamos
| tiempo.
Echó á andar el aldeano delante del príncipe y á unos cien pasos del pueblo entró en una vereda que se perdía en el fondo de un lindo valle. Caminaron aoí media legua, cubiertos por los árboles y oyendo tan cerca los cañonazos que á cada detonación esperaban los viageros escuchar el silbido de Ia3 balas. Llegaron por fin á un estrecho sendero que se apartaba del que seguían, subiendo por la pendiente de la I montaña. El aldeano entró en él é invitó al principe já imitarle. Apeóse este, ordenó á su edecán y Raúl que hiciesen lo mismo, y á los demas que le esperase allí dispuestosá todoevento.y empezóá subir penosamente por la montaña.
Diez minutos después llegaron á las ruinas de un castillo situado en la cima de una colina desde la cual se dominaban todas las cercanías. A un cuarto
de legua cortóse descubría la poblt	icion	de Lens, y
al pié de ella todo el ejército enemij De una sola mirada abarcó el f	>rinci	pe el territo-
rio que se estendia á su vista de Ler	hai	tta Vismy, y
en un momento se formó en su cabe	za el	de la bata-
lia que al siguiente día debía salvar	por s	tegunda vez
á la Francia de una invasión. Sao una hoja de su cartera y escribió lo	siguí	lápiz, rasgó