PERDIDAS.
El dia 6 del próximo pasado Marzo, desapareció
de su casa, un negrito de 5.años de edad, colorad to, le faltan uno ó dos dientes de abajo y se llama Florencio: al que jo entregare en la calzada de San Lázaro n. 124, se le gratificará Con una onza de oro ademas de la captura sin entrar en averiguaciones.	2
Habiéndose extraviado el dia 14 por la noche un libritode apuntes, de color verde oscuro, con algunos papeles de ningún valor sino para su dueño; se solicita al que lo haya encontrado se sirva entregarlo en la casa n. 10, calle de la Horqueta, donde será gratificado.	3
L* persona que hubiere encontrado una llave que se cat 6 eu ja cade de Noptuno ó del Obispo «I limes 18 del corriente, e servirá entregarla en la misma callede Neptu-non. 65 dond> se le gratificará.	3
El domingo cu la noche en las ininetli »ciones del Circo, se ha estraviado un negrito de 4 años nombrado Enrique Marín, vestido con calzón b anco de dril y camisa blanca, que iba con su hermana: el que lo tenga en su poder puede en-tregarloen laca'ledel Prado n 7. que s rá grat ficado. 3 El din 31 de Jtfnrzo próximo posado se han extra-vhdo del potrero San Buenaventura, situado eu el partido dei Cuzco, ocho muios de arria. Se grat ficará completamente á la persona que ios entregare ó que dé noticia cierta de eu paradero, culis cerrada e Santa Clara n. 12	4
En Ih casj»^ n. 6í> calle de O-Reilly, gratificaran al que entrega e ó é razón cierta del paradero de un perro de tamaño estranrdinario, color negro, con la barriga blanca y manchas iguales <¿n ¡os muslos, de 7 á 8 años, que se solió con cadena y soga ai cuello; y al que lo oculte, se le harancargos, en el concepto que se pesquisa su paradero.	1
ARRENDAMIENTOS.
Se arriendan juntas ó separadas dos famo-ns pose“
siones, compuestas 5£ caballerías de las mejor s tierras de todo el partido del Wajay, en donde se hallan • ituadae: sus fi-bric «s b stante cómodas, tiene una vista muy ale.cre: sub siem-br s, entre ellas, buenos y abundantes platanales y pinares con otros diversos frutales, se encuentran todas en el mejor estado. Del precio del arrendamiento, como de las positivas que ofrece al arrendatari : impondrán en la casa n. I calle de los Cuarteles.	i
Se <!á en ar rendimiento un potrero compuesto de 5 caballerías de tierra, cercada do pina y piñón, con sus fabricas correspond entes y pozo fértil, situado en el partdo Ca-raballo punto que llaman Bainoa: vive hoy en él D. Pablo Ruiz y en el establecimiento de D. José Gargoll junto el puente de Agua-du'cc, daran razón.	5
ESCLAVOS PROFUGOS.
Se ha fugado de la casa de su amo la negra criolla
de Cuba nombrada Leonardo, de edad como de 25 años, envuelta en carnes y de buena presencia y de ojos risueños; el que dé noticia cierta de su paradero se le gratificará gratuitamente, y el que la ocultare ó abrigare en su casa será responsable á daños y perjuicios que se le puedan originar: en la plaza de San Francisco n. 72, almscen de víveres impondrán. ] Ha fugado de lo casa de sn rimo calle del Tejadillo n. 25, el negro Pasior: estatura mediana, tiene en el brazo derecho de resultas de una quemadura una cicatriz grande, le faltan todas las muelas y solo tiene dos dientes en la mandíbula superior, es muy prieto y de cara chupada. Se gratificará á la persona que lo entregue, haciéndose responsable á la que loabrigue.de los daños y perjuicios.	3
Ha fugado de la casa de su amo un negro nombrado Santiago, de estatura chica, edad de 40 años, ojos vivos, color aehinadojviste con pantalón de pretina con boca ancha: de oficio zapatero de muger. Hace cuatro años falta de la indicada casa. Se gratificará con dos onzas de oro al que lo entregare en la Agencia general hisoano-cubana, calle c!e Mercaderes n. 95	‘	4
NOTICIAS SUELTAS.
Se solicita un alambiquero para colocarlo en el campo: calle de la Habana n. 159, informarán.	1
La Spciedad de Costa y Cp. con Ja marca fábrica de tabacos LAS DOS FAMAS, queda disuclta por haber finido el térmiuo d^ ella, habiéndose hecho cargo de la casa según su último inventario el socio D, Juan Costa; lo que se auisa al público para su conocimiento y en particular á aquellas personas con quienes la misma tiene relaciones. Habana 15 de A-bril de 1849.—Juan Costa.—P. A. Goutodr.	1
BAÑOS PUBLICOS.—En la antigua casa de baños de la calle de San Ignacio, plaza de la Catedral, se han abierto de nuevo desde hoy al público por Mr. Billardcon todo el aseo y buen servicio que corresponde, haciéndose abonos á los precios establecidos.—En el mismo local habrá dentro de pocos dias una mesa redonda al estilo de París á peso por persona; y los que quisieran ajustarse por meses, pueden acercarse al dueño, seguros de que serán tratados con equidad, y quedarán complacidos dei servicio del establecimiento.—En la propia casase alquilan 3 cuartos muy cómodos y ventilados: en la misma hay un depósito de perfumería de Parisá su justo precio.	1
A I>. José LaínesPaz, empleado que se dice era en la Renta de Correos de esta Isla con residencia en esta ciudad y en el mes do Marzo de 1846, tiene 9ue comunicarle un a-Bunto que le interesa el que suscribe, que habita estramuros de esta p aza. calle de Neptuno esquina á la de la Amistad número 42.—El brigadier de caballería:—José de Acosta. 1 La persona, que según anuncio puesto en e¡ número de ayer de este periódico, solicita á Da. Luisa Apé/.tegui, puede acercarse á la casa n. 54 de ¡a calle de Villegas, hobita-cionde su hijo el L io. D. José María Fernandez de Castro, y será sotisfecho en cuanto dese-; no podiendo mérios de estañarse, que teniendo que comunicar algún asunto á esa Sra., esté tan poco instruido de quien sea, pues de otro modo no hubiera tenido que acudir al medio adoptado para saber su residencia, f habría solicitado la de su legítimo consorte el teniente coroael l>. N arciso Fernandez de Castro v4Barba. 1 La Real é litro. Archicoíradín del >an(ísimo Sacramento dei Espíritu-Santo, juega en el presente sorteo ordinario, el billete entero d'e la Real Lotería n. 27433.
Un sugeto inteligente en cuentas, de actividad y letra clara y^ regular, solicita acomodarse de mayordomo en eMa ciud»d, ó cua quiera otro destino como de cobrador, &c. También se acomoda una costurera de hombre y muger* calle de S »n Isidro n. 11. impondrán.	1
EL BUEN TONO HABANERO —Al público — Decididos en ade Jamar este establecimiento, así introduciendo novedades como beneficios á sus numerosos favorecedores, tenemos la satisfacción de anunciar la ventajosa adquisición de Mr. Julien Larréde hábil artista que acaba de llega contratado desde N» w-Orleans, e que en unión del bien conocido D. Angel Suarez uno de los mujoies co fectdonadores de postizos serán desde hoy los encargados del SALOIV DEL BUEN TONO HABANERO.—El público conoce la escogida calidad de ¡os electos que hasta ahora se le han vendido; pero ignora los nuevos, variados y numerosos que do tudas las fábricas de París se espewn. habiéndonos propuesto también que el Departamento de Peluqut ría se monte como el mejor de Europa, no omitiendo para ello gasto alguno. Tan pronto como lleguen los nuevos modelos de pelucas, casquetes, rizos y peinados pedidos al mas nombrado p luquero de París, haremos los anuncios de las inno vaciones en la confección y esencialmente la de los precios que v n á reformarse en beneficio de los que nos favorecen —Mr Julien ofrece sus servicios á las Sras qre gusten ser peinadas para soirés y paseos, en lo que tiene especial pnctica; y respecto al corte de pelo, enrice y peinados, quedara satisb cha la mas delicada exigencia.—Los parroquia > sde la c isa serán des e h »v peinados gratis 2 S ‘ solicita & l> Joaquín Trnjillo, natural de Cádiz para comunicarle un asumo que le interesa: calle de la Amistad n 63.	2
Se solicita á Da. María de los Dolores TrujLlo, natural de Cádiz, para comunicarle un asunto que le interesa: calle de la Amistad	n.63	2
Unn señora respetable y de buena conducta solicita una colocación para el cuidado de una casa y acompañar á alguna familia, sabe hacer toda ciase de costura: en esta imprenta se servirán	dejalj-d número de la casa.	2
Se solicita acomodar una señora europea, de buena conducta y entrada en años que sepa coser y que tenga personas de probidad que la garanticen, para hacerla cargo del cuidado de unos nulos: calle cerrada de Santa Clara n. 12 impondrán.	2
.Se solicita una muger Manca, de edad como de 40 anos, que no tenga familia, ni sea casada, para el cuidado de una casa, presentando personas que abonen su conducta*, calle del Sol n. 88, darán razón.	*	2
COLOCACION.—En el Museo y grande escuela de pintura cal le de la Habana n. 154, sesoácita un mozo que tenga quien lo abone. Se preferirá al que tenga principios de dibujo el cual podrá adquirir conocimientos en la pintura al óleo. También se adm te un dibujante joven y honrado que quiera escriturarse para aprender la pintura. Entre otras será una condición la de mantenerlo y vestirlo.	3
Habiendo regresado el que suscribe de la Península, á donde pasó témpora 'mente, y pu tiendo atender en persona a sus negocios sin molestar á nadie, revoca todos los poderes que en su particular tiene conferidos hasta la fecha, declarando estar completamente satisfecho de los individuosque jos ejercian, y dejándolos en la buena opinión y fama de que justamente g san Matanzas y Abril 16 de 1849.—José Bato.
En la calle de lo Lamparilla, pegado á la tienda de'ropa La Escocesa y frente á ¡a botfi a de San José se ha abierto una lechería y cafetería de la me or que se espende en esta ciudad para lo cual su dutño no ha omitido cuantas dificultad's se le han podido presentar para conseguida de una de las mejores vaquerías que se conocen; se espende desde las 6 de la mañana hasta las 10 de le noche: igualmente se vende vino superior a medio fuote la botella sin casco como también toda clase de refrescos y bebidas de Ies mas superiores. 4 Don Dantiati Domínguez pone eu conocimiento del público haber revocado todos los poderes que hasta ahora tiene conferidos, píenos los que desempeñan en esta ciudad el Ldo. D José María de Socarras y en Villaclar» ol ¿do. D. José Manuel Ramos, dejando en su buena opinión y fama a sus anteriores apo tejados.	*	4
El doctor Benjumeda bu trasladado su habitación á la calle del Inquisidor n. 32, entre las del Sol y Santa Clara.
UNE A de Diligencias de .11 irianao.—No habiendo tenido lugar la Junta genera! co vocada para el 11 del actual por no haberse reunido .suficiente número de accionistas, se cua nuevamente con el propio objeto á dichos Sres. para ei día 19 del actual áias 5 de la tn de en casa de su presidente el fc*r. D J. de 'a Portilla, calle de los Oficios n. 4, adviniendo que dicha Junta tendrá lugar cualquiera que sea el número de los concurrentes no bajando de tres, según previene el Reglamento. Habana 13 de Abril de 1849.—Antonio Páder, s*»oret «no.	O
INSTRUCCION MERCANTIL.—Continúan a-biertas L* ciases siguientes p ra persoms adultas, por D. G. de Arteaga en la casa r*. 77 cafe de la Obrapía en donde se encontrará de 3 á 7 norias tardes.
Teneduria de libro en partida doble, por un método teorico-practico que pone al discípulo, en muy corto tiempo» en estado de nacerte cargo de cualesquiera libros
de contabilidad.—Escritora inglesa en quince lecciones.
Aritmética mercantil, idiomas entre ellos el ingles por el método oral de OlIendorfF por el cua!, en tres meses, puede el discípulo hacerse entender en todos los asuntos comunes de la vida tanto de palabras como por escrito. También hay clase de español para los estrangeros.	11
EL Dr. D. EDUARDO FINL A Y, recien llegado de su viaje á Europa, en donde se dedicó al estudio de los progresos de la ciencia médica y especialmente á la práctica de los nuevos métodos curativos para las enfermedades de los ojos, tiene el honor de participará sus amigos y en general, á cuantos puedan necesitar su asistencia, haber fijado su domicilio en la casa n. 125 calle del Sol, última cuadra antea de llegar ai muelle de Luz.—Horas de consulta desde las 7 hasta las 9 de la mañana, y desde la 1 á las 4 de la tarde.	51
Retratos al óleo de todos tamaños. Los hace I). Francisco de Rojas, calle del Obispo número 92, á cuyo punto ha trasladado su morada de la de O Reilly donde antes viv a, y donde han merecido sus retratos la aprobación pública. No estando exactamente parecidos, se dispensa el ím porta. La favorable acogida con que han sido recibidos sus retraios y el número considerable que ha salido de sus manos, es la mejor recomendación de sus buenas cualidades: el interesado da las gracias al público que tanto le hafavorecido, y le inviia á que siga honrándole con su confianza. Compone toda clase de retratos, resttura cuadros antiguos, y retrata cadáveres.	12
PARTE MERCANTIL.
IFOTRTND
EN Tit ADAS.
De Veracruz en 16 dias berg hamb. Nayade, cap. Arft, 150, con palo de tinte, al Capiian.—Pasag. 21 de tran-
ton.
sito,
De Sisal en 9 dias berg. esp. Pepita, cap. Ta' oada, t« 120, con efectos & D. A. de Bolivar.
Pasageros del vapor amer. Tsabel.—Mad. A. Bishop.—Mr. Stubearand.— vtr. Bochsa.—Mr. W. Coze y su esposa.—Mr. T. L^mbden y su esposa.—Mr. A. Valtellina.—D. F. Garcia. Mr. H. A. Schicher.—Mr. J. Artell y su hij*.—D. Antonio Guerra.—Mr. J. B. Allen.—D. Sebastian Bozana.—D. Vicente Gomez —D. José Mara.—D. Casimiro Magallanes.— D. José Acevedo.—D. C. Demi9.r-Mr. P. Pan Jely.—Mr. T. A Gardida.—Mr. A. D. Guilleta y criado.—Mr. R. Easp.— Mr. S. E Rubiones.
SALIDAS.
Para Cárdenas gol. amer. Capitol, cap. Caries, por Mo-rison, De Coninckycp.
Para New-Orleans frag. amer. Corsica, cap. Hill, por S. C. Burnham y cp.
Para Sisal berg. esp. Joven Gregorio, cap. Iturriol, por don Mauricio de Santelices.
Para Cárdenas gol. amr. St. Pierre, cap. Grant, por Mo-rison, De Coninck y cp.
Para Santander berg. esp. Sirens, cp. Villanueva, por D. J. S. Alvear.
Para Sagua la Grande berg. amer. Condova, cap, Nickerson, por Storey, Spalding y cp.
Para Sagua y Baltimore berg, amer* Jesso, cap. Baker, por Drake Hermanos y cp.
Para Charleston gol. amer. Somer9, cap. Watson, por D. S. C. Burnham y comp.
Para Sagua y New-York berg. amer. M. Tribou, cap. Latón, por Drok Hermanos yep.
A las6è quedaba por barlov. frag. amer.
Londres á 60 dias.... 10J á 11 por UO premio.
Hamburgo.............— á — Nominal.
París 60 dias....... 14 á 2 por 100 dése.
par á i ]
—	á — x*por 100 premio, par á ij
—	á i por 100 descuento.
—	á 2 por 100 premio.
1 á 14 Nominales.
H á 14 por 100 premio.
No hay.
CORREDORES DE SEM ANA.
De frutos, don Jaime Casas y don Joaquin Martin, auxiliar de don C. de Aizpúrua.
De cambios, don José Pedemonte y D. Ignacio Romero, auxiliar de don R. J. Ticulat.
Habana 17 de Abril de 1849 —Juan B Gortari, sindico.
New-York id. id......
Boston pag° én N.-York.
Boston id. id........
Filadelfia id. id.....
New-Orleans, corto...
Onzas Megicana3.......
Pesos Megicanos......
Pesos ColumnarioE*....
MEDIDAS GENERALES DE SANIDAD EN La ISLA
1. —Se ha dispuesto por la autoridad competente que en adelante los buques que procedan de puerto infestado por el cólera y traigan mas de20 dias de navegación sin novedad en la salud de tripulantes y pasaderos, pasará al lugar de la.cua-rentena únicamente para verificar el espurgo, según práctica, hecho el cual entrara u libre plática. Si no condujese efectos que espurgar, permanecerá incomunicado 48 horas, durante las cuales se ventilarán los equipajes, ropas de los tripulantes, muebles de uso y velamen.
2-~—Si el buque procediese de puerto infestado y no contase 20dias de travesía, permanecerá incomunicado hasta completarlos, verifica-idose entretanto el espurgo.
3.58—Si el buque procediese de puerto infestado, y en la travesía hubiese tenido enfermos los 20diasse contarán desde el primero de cor.valecenci 1 del ú timo enfermo, y se verificará el espurgo en la forma antes indicada.
4. —Si hubiese fallecido á bordo algún atacado del cólera, se incomunicarán los pasageros por 20 dias contados desde la entrada del buque en el puerto; y sus equipajes como el cargamento sufrirán ei severo espurgo que el reglamento establece, siendoposib'e, y del modo que lo requieran lana-turalcza y cantidad del cargamento.
5.18 — L^s pasageros de los vapores estarán sometidos á las mismas reglas precedentes; en su cumplimiento serán incomunicados en un punto destinado al efecto por el tiempo debido, durante el cual ventilarán sus equipajes, y si entre tanto no hubiere motivo? que lo impidiesen, entrará á lihye plátira.
K ASTRO MARITIMO.
MA T A NZ AS.—Entradas.
Abril 17—Barca amer. Parana, Patker.de Limerick. Barca amer. Mopang, C arcke, de Jacksonville. Berg, danés Charlotte. Beach, de Copenhague. SALIDAS.
Gol. ing.Ivy, Crocket, para Sagua.
Gnl. am- r G'adia'or. Hoyt, para Norfolk.
PARA LA CORUÑA
saldrá á fines da Abril la muy conocida fragata espa-
_____ñola PAQUETE TERESA, admite carga á flete y
pasageros, ofreciéndoles el mas delicado trata su capitán don Santiago Funes, y las mejores comodidades su espaciosa ca-mara:—Impondrán su9 consignatarios los Sres. Sama y Hermano.	b
PARA BARCELONA
saldrá positivamente el dia 29 de Abril la fragata espa-_____ñola TULIO, admi'e un resto de carga á flete y pasageros que hallarán á bordo las mejores comodidades ofreciéndoles el mas esmerado trato su capitán don Juan Bordas Impondrán el mismo á bordo ó sus consignatarios los Sres. Sama v Hermano.	_______ó
Para la Coruña y Santander.
Saldrá sin falta del 20 ai 25 la hermosa y velera fra-¿>3335-gata española PERLA, su capttan Sierra, admite un resto de carga á flete y pasageros. Impondrán el mismo abordo ó sus consignatarios lo* Sres. Samá y Hermano. b

Mordecay en Charleston, y Drake Hermanos y cp en 1 u baña.
VAPOR HABANERO, su capitán D..Bernar^o7TTT Soto, saldrá de este puerto p? Matanzas los viernes á las ii j la noche coutinuará á Cárdenas y Júcaro los sábados r10“e sando en el mismodia á Matanzas y á la Habana los dorn rt' volverás salir para Matanzas los martes por la mañanR ^°3 mismo dia irá á Cárdenas y el Júcaro seguirá á Matanz eV^ miércoles yá la Habana losjuéves.	as *°8
El vapor CUBANO .su capitán don Justo Gavoso* drá para Matanzas el miércoles álas diez de la noche s Sa-rá á Cárdenas el iuéves, volverá á Matanzas el v érne« 2Ul-la Habana el sábado: para Mariel, Cabañas y Bahía H0^ja los domingos y regresará los martes.	n(Ja
¿¿El.	Primer buque para Hamburgo.
La frag. española B ETICA, su capitán don José An-ff-4-S^.'nnio de Villar saldrá brevemente y recibe alguna carga ligera, café en sacos, tabaco torcido y en rama, adviniendo que no llevará aguardiente a'guno.—Se despacha en el escritorio del Escmo. §r D. Joaquin Gómez.	b
PARA SANTANDER
^	gaildrá positivamente el 29 del corriente la nueva y ve
5a¿Sclera fragata española ESPERANZA, su capitán don Lorenz-. M. Viademonte, forrada y claveteada en cobre admite carga y pasageros teniendo escelentes comodidades los cuales di.-frutarán de un buen trato:—Impondrán el espitan á bordo ó sus consignatanos*Drake Hermanos y cp.
PARA NEW-ORLEANS Saldrá positivamente el domingo 22 del corriente la
______iueva y velera go'eta americana HARRIET HA-
LLOCK, su capitán Appleby, forrada y claveteada encobre, teniendo la mayor parte de su cargamento comprometido admite un resto de carga ligera ó tabacosa flete y pasageros, que serán bien afi jados y tratados—Impondrá en la calle del Obispo n. 9, su consignatario don Cárlos Tyng.______________
Linea de vapores de Savannah ú New York.
Los hermosos vapores CHEROKEE y TENNe'sFp cada uno del porte de 1250 toneladas, salen todos loa miérr 1 de Savannah para New-York y proporcionan un medió có° 68 do para continuar el viage á N¿:w-York á los pasaderos m° se embarcan por el vapor de la carrera de Savann&fi y leston, escusándoles la escala en este último pnnto y ab^ viando en mucho el viage.
Los buques de primera clase de marcha sobresaliem mandados por capitanes acreditados, y brindan la mavor
modidad y seguridad adornas de un trato esmerado_Iinoo^
drán en esta don S. C. Burnham y cp.	^ n"
■
Para Sagua la Grande
saldrá á la mayor brevedad ia goleta PAJ ARO VERDE, su patron Riera:—Impondrán á bordo en el muelle de San Francisco.
por
Para New-Orleans frag. amer. Russia, cap. Huod,
D. S. C. Burnham y cp.
En lastre.
Para New Orleans frag. ing. Alabama,cap Osnard, por Drake Hermanos y cp.
En lastre.
Para Hamburgo frag. amer. Bohemia, cap. Higgins, por don C. Tyng.
695 cajas de azúcar.
3000 arrobas de café.
100 pipas de aguardiente.
16 millares de tabacos Para Sagua berg. amer. Hallowell, cap. Hunt, por Storey Spalding y cp.
En lastre.
Para la Guay^a berg. esp. María dei Rosario, cap. Gutiérrez, por don Manuel C. González.
Con efectos.
Para New-Orleans berg. a ner- P. Souié, cap. Smith por don Francisco Lampre.
375 cajas de azúcar.
2420 arrobas de café 22 arrobas de cera.
1484 millares de tabacos.
8925 libras de tabaco en rama.
250 docenas de pinas.
30 cargas de plátanos.
250 racimos de plátanos.
4000 mangos.
ESTR ACCION.	Del IV Ener a lSdeabril	aumen to al dia 18.	Estrae Total ge-cion neral. del 19
Cajas de azúcar..			182078*	1414*	2322* 185815
Arrobas de café		348531*	1090	334 349955*
	45130$		
	793504		
Bocoyes míe! de purga.	15528	150	80 , 15758
Tercero! as miel abejas.	1213*		
	107081	16		1 1072.^
Pinas de aguard ente...	3093¿		2 ; 3025}
Buques que tienen abierto su registro.
Para Veracruz gol. esp. Carísima, cap. Fernandez, por D. Lino Carballo.
Para Hamburgo berg. ing. Caroline, cap. Nunt, por D. S. C. Burr-him y comp.
Para Faimouih frag, brein. Ernest Gustave, cap. Sal-genken, por don L A. Gogel y cp.
Para Hamburgo frag. esp. Betica, cap. Villar, por don R. de Toc ■.
Para New-York frag. amer. Rio, cap. Cotres, por Drake H. y como.
Para N-w-York berg. amer. Mary & Jones, cap. Wels, por Drake H . y comp.
Para Montreal berg. ing. Mary, cap. Munmor, por Vi-lloldo, Wardrop y cp.
Para Veracruz gol. esp. Sultana, cap. Ferreras, por don Mauricio de Santelices.
Para Càd'Z frag. esp. Paquete num. 3, cap. Zubiaga, por Zangroniz, Hermanos y cp.
Para Mal iga y Barcelona berg. esp. Triunfo, cap. Gelpi, por Zangroniz. Hermanos y cp.
Para Cork nerg. ing. Reliance, cap. Watson, por Vi-Holdo, Wardrop y comp.
Para Santander frag. esp. Carlota, cap. Mendezona, por Regules, Pardo ycomp.
Para An beres frag, belga María Louisa, cap. Menlen-bronk, por don L. A. Gogel y cp.
Para Tampico gol. esp. Nicolesita, cap. Aldas, por don
M. de Santelices.
Para Cádiz frag. esp. Sofia, cap. Gonzalez, por don Antonio Ferrari.
Para Santander frag. esp. Teresa, cap. Funes por Samá y Hermano.
Para Cádiz berg. esp. Manolito, cap. Fuentes, por el E. Sr. don Joaquin Gomez.
Para Savannah gol. amer. Cherokee, cap. Carver, por don S. G. Burnham v cp.
NOTICIAS COMERCIALES.
Londres 23 de Marzo.
Azúcar—En los primeros dias de las última dos semanas abrió el mercado con una alza de 6 peniques en ql. por el de las posesione^ inglesas, habiéndose efectuado grandes negocios en particular de Mauricio, cuy s precios tendían á subir mas.
En venduta se realizaron 4110 cajas bco. de la Habana en depósito de 27 á 28 eh. ql. inf y reg. 2.200 cajas amarillo parte averiado se presentaron en venduta y se realizó cerca de la mitad de 21 á 26,6 por bajo y mediano, 23 á 26 por bueno y superior, y el averiado de 2L,6 á 23,6. Ademas se colocaron en ventas particulares 1200 cajas amarillo y 1200 blanco de la Habana de 22,3 á 23,3 por el primero y 33 6 á 34,6 por el según do en depósito.
Café—Las transacciones en este fruto han sido muy limitadas y en el de las Antillas no hay cambio alguno notable.
Cotización de precios.— Azúcar. Habana blanco bueno y superi r 34 á 36: bajo y mediano 30 á 33 : amarillo 22 á 26 : quebrado 50á21.—De Puerto-Rico en depósito 20á 21 sh. quin tal. Miel de purga. De 16, 6 á 20, 6 po quintal. Calé de la Ha baña de 32 á 56: Cuba para ei consumo 32, á 58: La Guaira id. 30 á 56:Costa Rica 30 á 64: Sio Domingo 28 á 29; Baia 26 á 30 Rio *27 á 30. Cacao de 27 á 43,'segun clase y procedencia. Cera de X4 á 6 Caoba de 3 peniques á 2 shilines pie según clase y procedencia. Cedrode24 pen. á 6: Fustete de Cuba £7,10 ton. Pto. Rico 5 á 6.
Liverpool 24 de Marzo.
Azúcar.—Del dia 9 al ió hubo una activa demanda para refinar y el consumo, que produjo una subida de 1 sh. Mffql-Eri el estrangero no ha sido tama, sin embargo se ha ret3Bldo 400 e. Habana 185 boc. P-Bico y 4C0 s. Venezuela al corriente. 1200 s. mas Venezuela para consumo 39 á 43 derecho pago
Café—E! mercado está abatido, del 9 al 16 se vendieron 600 s- averiado C. Rica de 25,6 á 31,6, 200 bar. Rio 37 á 46, 100 s. Bahía á 28, después del 19 se colocaron 300 s. Guayra y 120 Rio a! corriente.
Cera—Se realizaron unas 8 ton. £ 5,2,6 d 5,17,6.
Cotización de precios—Azúcar. Habana bco. nom.,queb. 40 á 41, amar.lio 41,6 á 44—Café Habana y Cuba nom., Sto. Domingo SOá^l, Gu yra 32 á 60, C. Rica 31 á 45, P-Rico nom.—Pdiel de purga 16,6 á 20 ql.—Cacao 27 ó 42—Caoba 6 á 11 non. pie—Cedro de la Habana 5 á 6 id.—Palo de rosa 7 á 18 £ tonelada.
BUQUES A ¿LA CARGA.
PARA CADIZ.
^Saldrá del 25 al 28 la fragata española PAQUETE ivESTREMOSA DOLORES, admite carga y pasageros, ?. ios que ofrece su acreditado capitán D. Domingo Riera, un ésrnerado trato.
Este buque tiene una espaciosa y ventilada cámara con camarotes cerrados para unn y dos personas con toda comodidad.—Lo despachan M. de Embil ycomp.	b
¿rük PA,RA CADIZ Barcelona y Genova.
SfSjksaldrá en todo el presente mes de Abril la fragata es-^^^fepañola SOFIA, su capitán don Leonardo González.— Eüie buque ademas de su? espaciosas y ventiladas cámaras tiene una camareta en que puede alojar cómodamente una familia. admite carga ¿ flete y pasageros ofreciéndoles un esmerado trato.—La despecha don Antonio Ferren y comp., calle del Baratillo fr«*nie á la puerta de Carpineti.	b
PARA CANARIAS
.saldrá el 22 dG corriste el nuevo y velero bergantín español DESENGAÑO, capitán don Sebastian Sua-rez, admite carga á flote y pasageros los que recibirán el mejor trate:—Impondrá calle de San Ignacio n. 74, don Manuel C. González.	b
Para Barcelona y Marsella.
El nuevo y velero bergantín español ROMANT1C O saldrá positivamente á fines del presente mes: admite solamente pasageros quienes serán muy bien alojados en su espaciosa y bonita cámara, y tratados con el mayor esmero por su capitán Patxot.—Impondrá su consignatario don Mauricio de Santelices.	b
PARA CADIZ.
Saldrá á últimos del corrióme mes la hermosa y velera fragata española PAQUETE HABANERO n. 3, al mando de su capitán D. J A. Zubiaga, admite carga á flete y pasageros. Este buque tiene dos cámaras una alta y orabrja, y se da .< n él un trato esmerado. Impondrán su consignatarios calle de Cuba, n. 128, los Sres. Zangroniz Hcrm nns y comp.	b
DEPOSITO.—efectos salidos al consumo de Ja pinza.
Por Janinycp—40 docenas mantas de muselina.
Por Drake Hermanos y cp.—636 libras de cacao.
Por Ibbeken y cp.—50 piezas listados de hilo.
Por Steil y Wolf—200 piezas listados He algodón.
Buques que comienzan su descarga.
Berg-espV Luchana, procedente de V^raciuz. Idem amer. Confi lence, idem de Savannah. . Idem idem Vandaüer, idem de Boston.
Buques que concluyeron su descarga.
Berg. esp. Manolito, procedente de Cádiz. Frag. ing. Energy, Ídem de New-Port.
Idem esp. Teresa, Ídem de la Coruña.
Gol. id^m Vizcaitarra, ídem de Bilbao.
10	á 10i á
11	á 131 á
6
61
8
10
JUNTA DE _	REAL COLEGID DE CORREDORES
PRECIOS CORRIENTES
AZUCARES
Mitad y mitad infer. á regulares. 6	y
Id. corriente y bueno........... 6i	y
Id. sunerior y florete.......... 7	y
Id. Tren de Derosne............. 91	y
Quebrados inferior á regular..... 5|	.,
Id.corriente y bueno............ fi*	..
Id. superior y florete.......... 7
Blancos inferior y regular...... 10
Id. corriente y bueno.......... loi	..
Id. superior y florete......... 11*	••
Cucuruchos según clase........... 41	.,
ÍVloscabados Ídem ídem........... 4j	..
C AFEES.
De primera calidad............... 5!	*
De segunda idem.................. 4}	á
Triache corrientes y buenos...... 21	i
Usm............................    •>	á
VStl..............................á
'kra blanca, de la H.bana....9	•• á
Idem de Puerto-Ptíncipe......... 9i	á
Idem amarilla.................... 71	á
CAMBIOS.
Sobre España............ 2 á
10*
11
12
14
6*
6*
71
10*
11*
12*
5*
5
6*
5*
3*
10*
8
|pg p-según plaza
r cantidad.
PARA MALAGA Y BARCELONA saldrá del 20 ai 25 el sólido y velero bergantín español TRIUNFO, al mando del acreditado capitán Gelpi, admi'e a guna carga y pasageros que serán bien tratados y ainjados:—Impondrán sus consignatarios calle de Cuba n. 128, los Sres. Zangroniz. Hermanos ycp.	b
A	Para Ctenfuegos y Trininidad
Vsaldrá dei Batebanó á la mayor brevedad posible la goleta ESPERANZA, stt patrón don Antonio Cabrera, admite carga y pasageros á los q te brinda un esmerado trato—Impondrán callede los Oficios escritorio de los Sres. Maciá y Pesant ó en la del Teniente Rey n. 14, hotel. b
^	PARA NEW-YORK
saldrá positivamente el miércoles 18 lo velera goleta itmerictna FORE aTKING; admite alguna carga ligera y pasageros:—Impondrán Pt ñasco Hermanos. b
PARAS. SEBASTIAN saldrá dentro de mnv pocos dias el nuevo y velero bergantín español FELISA, su espitan don Jnan B. de Mendezona, admitirá á flete un resto de carga y tantb en pasageros que serán bien tratados;—Se despacha por el Escmo. Sr. don Joaquin Gcmez.	b
--	PARA NEW-ORLEANS
.saldrá el 23 del coriente el muy velero berganlin a-:í mericano COURRIER, capitán Hale, forrado y cla-ve’eado en cobre, admite carga á flete y pasageros, que serán bien alojados y tratados—Impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios Drake Hermanos ycp.
PARA CADIZ
vsaldrá á la mayor brevedad el bergantín español MA-bN’OLITO, su capitán don Jose de Fuentes, es buque excelente, muy velero, y admite carga á flete y pasageros Se despacha por el Escmo Sr. don Joaquin Gómez b
PARA CADIZ
■¿i-, saldrá positivamente Hel 15al 20 del corriente lahermo-:	' sa fragata española LEONTINA, y admite solamente
pasageros, á quienes ofrece su acreditado capitán don Gabriel Perez, el trato mas esmerado y todas las comodidades de sus espaciosas cámaras:—Impondrán sus consignatarios los Sres. Noriega, Olmo y cp.	b
PARA VERACRUZ
Saldrá positivamente el 25 del corriente la nueva y ve eragoleta española CARISIMA,admite alguna carga a ti te y pasagerosá quienes ofrece la mayor comodidad su e-legante cámara, y el esmerado trato de su capitán.—La despacha en la callo de los Oficios n. 4.—D. Ramón Carballo.
, , PARA SANTANDER v saldrá á la mayor brevdad la hermosa y muy conocí-iálda fragata española PAQUITA, capitán Viademon-te, admite carga á flete y pasageros que hal larán á bordo todas las comodidades en su elegante cámara y el mas delicado trato—Impondrán los Sres. Samá y Hermano.	b
PARA NEW-YORK.
Saldrá el 22 del corriente la nueva v velera corbeta
____ americana PAQUETE S. L. CROWELL, capitán
Lewts, forrada y claveteada en cobre admite carga á flete ligera y tabaco por tener todoau cargamento comprometido como también pasageros los cuales serán bien alojados y tratados .—Impondrán ej capttan abordo ó sus consignatarios Dra ke hermanos y compañía.
PARA LONDRES
y jí t.taldtá positivamente del 15 al20dcl corriente el nuevo y velero bergantín español DIANA, capitán D. Francisco Antonio de Meaurio, forrado y claveteado en cobre y buque de primera clase, admite á flete tabaco en rama y labrado y pasageros para los cuales tiene escelentes comodidades: Impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios Drake Hermanos y cp.	_____________________
,PARA HAMBURGO
nnevo y velero bergantín español MARIA, su ca-JtífeS&pitan don Angel Pedregal, construido en Bilbao hace un año, tiene comprometido la mayor parte de su cargamento admite un resto á flete si se presenta en oportunidad, teniendo ademas buenas comodidades pata pasageros, los cuales serán bien alojados y tratados:—Impondrán el espitan á bordo ó sus consignatarios Drake Hermanos y cp._
PARA TAMP*
Saldrá la hermosa goleta española NICOLASITA, nueva, de primer viaje, dentro de una semana: admite un resto de carga á flete y pasageros á quienes tratará con el mayor esmero su capitán Alday.—Impondrá en la calle de Santa Teresa n. 22, D. Mauricio de Santelices.
PARA SANTANDER en derechura.
^«■¿.Saldrá sin Dita el día 20 de Abril próximo, la fragata .’SsaiLespañola HE IIMOSA BAILEN, su capitán D. Nicolás Arrarte; admite pasageros en sus hermosas cámaras y alguna carga á flete, la despacha D. José María de Cagigai, en el escritorio del Escmo. Sr. D. Joaquin G. mez.
PARA NEW-YORK
saldrá el 22 del corriente la muy velera fragata ameri -cana PAQUETE RaPÍD, forrada y claveteada en cobre, tiene mas de la mitad de su cargamento comprometido, admite á flete el cómputo de 300 cajas de azúcar y tabaco en ruma y labrado y pasageros los cuales serán bien alojados y tratados—Impondrán el capitán á bordo ó sus cons gnatari o Drake Hermanos ycp.
PARA GENOVA
¡í.oe despacha el bergantín sardo GRAMPUS, capitán -’.Mtcheiini: tiene la mayor parte de su carga comprometida y saldrá positivamente antes del 30 del corriente, admite ca ga á flete y pasageros:—Impondrán M. de Embil y compañía, calle de los Oficios n. 42.
PARA HAMBURGO
SítpfLsaldrá dentro de pocos dias la fragata americana DA-^^ssé.MARISCOTA,capitán Howes, forrada y claveteada en cobre, teniendo parte de su carga comprometida, admitirá el cómputo de 500 cajas á flete y pasageros—Impondrá en la calle del Obispo n. 9, don Cárlos Tyng.
PARA SANTANDER
la acreditada fragata española CARLOTA, acabada _de recorrer y forrar en cobre, admite alguna carga á flete así como pasageros para los que tiene escelentes comodidades y su capitán don Juan Bautista Mendezona, les ofrece el mas esmerado trato, debiendo salir el 25 del presente mes. Impondrán sus consignatarios los Sres. Rególes, Pardo ycp. calle d* la Amargura n. 85.
\AVOUKS.
Empresa tfe Navegación y Comercio en la Costa del Sur.
Vapor SIRENA, su capitán Don Manuel Paz.
Reglamento de v'.ages y tarifa de fieles y equipajes. Todos lunes á las doce del dia saldrá de Batabanó para Da-yaniguas, Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen.—Los miércoles á las ocho déla mañana de Bailen para Punta de Cartas.—Los jueves de madrugada de Punta de Cartas para la Coloma y Colon, y el mismo dia á las 9 de la mañana de Colon á la Coloma y continuando á las once para Dayaniguas, seguirá viage á Batabanó á las cuatro déla tarde del mism.. día, llegando los viernes por la mañana.
Goleta JOSEFA, su patrón D. Antonio Paicurich. Con el especial objeto de que los Sres. pasageros que ^se embarquen en el Sirena con destino á Punta de " Ctrtas y Bailen no sufran la menor demora en la Coloma y Colon, estebuque hará cuatro viages mensuales, tomando en Batabanó toda la carga que se presente para estos dos últimos puntos, para los cuales saldrá directamente todos los domingos por la noche, resultando a mismo tiempo un grande beneficio á los Sres. cargadores por el ménos estropeo quesu-rirán sus cargas; advirtiendo que las que vayan dirijidas ala Catalina, serán conducidas á Bailen por el vanor, desdeaquel punto á ia boca del Rio de Guane por cuenta le los cargadores quienes se entenderán allí con los Sres. L1 uza y cp. Pailebot CORREO DE ISLA DE PINOS, su patrón L Salvador Gelpi.
Deseando facilitar cuanto sea posible la comunicación jijl\\ entre Batabanó y la Isla de Pinos, dará este hermoso -’ffgsrfc buque cuatro viajes mensuales en el orden siguiente. Todos los domingos por la noche saldrá de Batabanó para Nueva Gerona. Los miércoles por la madrugada regresará á Batabanó.
Frecios de pasajes.
Vapor Cárdenas.—Capitán D. Francisco Esioit.-*Viac, 7 Batabanó á Cuba.	^e ds
Abril 20.—Saldrá de Batabanó después de la llegada d l tren, llegará á Oienfuegos el 21—22 de Cienfuegos en !& drugada y llegará á Trinidad por la mañana.—22 DeTrinijód y llegará a Sta. Cruz la madrugada del 23.—23 De Sta. rruQ por la mañana, llegará á Manzanillo por la tarde.—24 De zanillo por la madrugada y llegará á Cuba el mismo dia* ’ RETORNO.
Idem 28.—De Cuba por la tarde, y llegará á Manzanillo el 29.—30 De Manzanillo á la madrugada y llega á Sta. Cruz° —30 De Sta. Cruz y llegará á Trinidad el l.° por la madruga da.—1.° De Trinidad y llegará á Cienfuegos el mismo dia.7.ó De Cienfuegos por la madrugada y llegará á Batabanó.— despacha en la caile de la Ama-gura n. 85, por los Sres. Re. pules, Pardo y comp
El vapor español GUADALQUIVIR que se espera por momentos en esta, saldrá inmediatamente para Cuba y e¡ca. las del norte de la isla que acostumbra._______
Vapor NUEVO ALMENDARES, capitán D. Norber’,-Santos, saldrá para Matanzas, Cayo Bahía de Cádiz, Sa.,u. la Grande, Caibarien, Nuevitas y Gibara, el dia primeé y diez y seis de cada mes.	°
GIRO DE LETRAS.
Se giran letras sobre Cuba á la par y vísta en la contadu^ ría de la Junta de fomento.
Sobre Madrid en cortas cantidades en la agencia Hispano Cubana calle de Mercaderes n. 95 su director D. Bartolomé Bisquet.
Sobre la Coruña y demas plazas principales de Galiciaen todas cantidades y á corta vista las giran los Sres. Samá y hermano.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga, Granada, laCoruña, Vi/o, Ferrol, Rivadej, Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon' á la vista y en todas cantidades en la callede Cuba numeró 120, esquina á la calle de la Obrapia, los Sres.
Peñasco Hermanos y cp.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barco-lona, Santander, Bilbao, Corvina, Vigo, y Ferrol, acorta vista y todas cantidades en la calle de! Baratillo n. 3 los Sres.
Dralte Hermanos ye.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas en las demas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobre Gibraltar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Genova: sobre Veracruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle de los Oficios n. 42.
M. de Embil y cp.
Sobre Madrid, Barcelona Cádiz, la Coruña, y Santander, Gijon, Llanes, Bilbao y San Sebastian: sobre Veracrnzy Méjico; y Puerto-Príncipe, en esta Isla, las giran en todas cantidades y á corto término en la calle de O-Reilly número 12. entre la plaza de Armas y muelle de Caballería los Sres.
._______ Noriega Olmo y cp.
Por disposición del Sr. alcalde mayor 2. ° se rematará el viérnes 20 á las 11 de la mañana los enseres de una cigarrería que se hallan depositados en ia ca’le de Cuba entre las de la Lamparillay Obrapía junto al n. 21, tasados en 71 ps. i rl.
El viérnes 20 á las 11 de la mañana se rematarán en el muelle de Samá en Casa-blanca 10 pacas algodón por quien corresponda.
Por disposición del Sr. a calde mayor 2. ° se rematará el viérnes 20 una negrita nombrada Margarita, tasada en 200 ps.
J31 mismo dia se rematará un chino nombrado Jacinto de 22 años ágil para todo, á Uso de feria.
Por disposición del Sr. alcalde mayor 4. ° se rematará el viérnes 20 varios muebles de uso cuya tasación se manifestará en el acto del remate y por quien corresponda.
Por disposición dei Sr. Alcalde mayor4. 3 se rematarán el sábado 21 á la hora de costumbre varios muebles usados tasados en 34 pesos 6 reales.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 2. ° se rematarán el sábado 21 del actual álas i i de la mañana los enseres de una cigarrería que se hallen en la calle do ia Lamparilla núm. 89 tasado todo en 198$ 7 reales.
El mártes 24 á las 4£ de la tarde se rematará con todas las existencias que contenga el establecimiento de bodega situado en la Alameda del Prado n. 73, por quien corresponda.
„ Por disposición del Sr. alcalde mayor primero se rematarán el lúnes 23 á las 4£ de la tardólos efectos existentes en la cantina fonda situada en la calíe de Aguiar n. 73.

EMPRESA DE CORREOS MARITIMOS.
Con acuerdo del Escmo. Sr. Gobernador y Capitán general se ha dispuesto la salida para Cádiz de la fragata nueva HISPANO CUBANA CORREO NUM. 2, capitán don B.de Carr earte, el 30 del presente mes, conduciendo la cq*-respondencia pública y de oficio para aquel punto y dema3 ué la Península, la quesera recogida á las 7i de la mañana de dicho dia, admite solo pasageros. Habana Abril 18 de 1849— Arrieta, Vi ilota ycp.
ARADOS CULTIVALORES Y RASTRASTE todas las clases adaptadas para el cul-ivo de la caña &c. y con cuyo uso produce la tierra cosechis abundantísimas, ademas de contraresiar de un modo admirable el efecto de las largas seca* tan comunes com perjudiciales en esta Isla.
YUGOS PARA BUEYES el estilo del Norte América, BOMBAS PORTATILES sobre ruedas, para regar estancias y jardines &c. con las cuales puede un hombre solo ar* rejar el agua á distancia de 15 ó 20 varas.
Todos estos instrumentos son de la única fábrica privilegiada y protegida ¡:or el Gobierno de los Estados Unidos y pueden verse eu el escritorio de don Manuel Fernandez de la Haza, callede Mercaderes n. 19 y en la hormería del Prado núm. 36-
De Batabanó á Dayaniguas. De id. á la Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen. De Dayaniguas á la Coloma. De la Coloma á Punta de
(■artas y Bailen..........
DeBatabanóá Nueva Ge-rona«» *••»» ,.....c.,-eo*»
C3		,	S3		,
O. O Oh	O £	Cria dos.	O	O £	Cria dos.
En buq. de vap.
Enbup. de vela
10 . 4 .
4 2
6 ..
2 ..
2 1
5 ..¡3
.14
.11
2 4
2	4 1 ..
1 2
3	..
SO ZJ *-! « ü-o	Id.de J tabaco, i	Escaso de equipaje. '	Reses.	Cerdos.	Caballos
..4	1 2	.. 4	3 ..	i..	6 ..
.. 4	1 2	.. 4	5 ..	1 2	8 ..
.. 2	.. 3	.. 2	I 4	.. 4	2 ..
.. 2 I	.. 3	.. 2	2 ..	.. 6	3 ..
- U	.. 6	.. 4	2 ..	.. 4	3 ..
De Batabanó á Dayaniguas. De id. á la Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen De Dayaniguas á la Coloma. De la Coloma á Punta de
Cartas y Bailen.......
DeBatabanóá Nueva Ge roña...................
por los Sres. Revernos y compañía; en el Paso Real de Sai! Diego por D. Andrés Saenz, en Consolación del Sur por D. Salvador Prats, en Pinar del Rio por D. Juan de Haya y Her-mano, en Rio-Feo por los Sres. Bustainante y cp., enS. Luis ur los Sres. Duran y Foxas, en S. Juan y Martínez por L. . rancisco Gener, en la Catalina de Guane por los Sres. Lla-nuza y compañía, en los puntos de escala por los encargados de los almacenes de la Empresa, yen Batabanó por los capitanes ysobrecargos.
PARA NEW-ORLEANS.—El ciia 25 del corriente se espera en este puerto al velero y bien conocido vapor americano ISTHMUS.su cap tan Baker, y regresará inmediatamente, admite los pasageros que se presenten los que recibirán un esmerado trato—Impondrán sus consignatarios clon S. C. Burnham y cp.
Para Cayo Hueso Savannah y Charleston
Llegará á este puerto los dias 4 y 18 y saldrá los dias 8 y 22 de cada mes, la hermosa y andadora fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados Unidos Isabel 2. ® de 1115 toneladas, su capitán Rollins, las personas que tomen pasaje en este buque podrán llegar á Baltimore ó New-York á los 5 dias después de su salida de este puerto, dirigiéndose por tierra al primer puerto y por mar a! segundo por uno de los vapores Northerner ó Southerner, para cuyo efecto aguardará unos de dichos vapores la entrada de la fragata Isabel 2. ® ia cual saldrá de Charleston para este puerto los dias 1. y 15de cada mes. Admite carga á flete y pasageros, siendo estos perfectamente alojados y tratados siendo los precios de pasajes 10 pesos para Cayo Huesoy 40 pesos para Savannah y Charleston: impondrán de otros particulares respecto á dicho buque los Sres. Spofford Fileston y compañía en New-York. M. (J.
BALANZAS DE PLATAFORMA, de la patente de E. y T. Fairbanks y Cp. de los Estados-Unidos. Estas Balanzas son de una construcción tan simple y exacta que cualquiera se convencerá de su superioridad a las romanas comunes, tanto por suexacti ud como por su precio, y la prueba de lo cual actualmente so hallan en uso en los almacenes de la Real Aduana de esta plaza Hay de mostrador para pesar desde una media onza hasta 36 libras. De botica para pesar desde una dracma hasta 8 libras. Portátiles desde i libra hasta 1200 y 2000 libras y montadas sobre ruedas para pesar hasta 20 y 30 quintales. También hay Balanzas durmientes o para embu ir en el suelo, que pe9an hasta 25 quintates, y 9' tras mayores que pesan hasta 4 v 6 toneladas. En el escritorio de D. Manuel Fernandez de la Hoza, calle de Mercaderes numero 19.	2
en la zse
Se suplica á las personas que tieuen tomado pasaje^ o fragata española Paquete Habanero, número 3 para Cádi sirvan entregar sus pasaportes en casa de los consignatarios, antes del 22 del corriente mes; desde cuya fecha se dispondrá á favor de quien los solicitare, de los camarotes cuyos dueños no hayan cumplido con el requisito.—Callede Cuba número 128.—Zangroniz hermanos y compañía.	____
Hcbiendo fijado su salida para el die 25 de Abril la fragata Perla, se suplica á los Sres. pasageros entreguen sus pasaportes el dia 23 sin falta á los cousignatarios Samá y hernia*
nos.______________________________________________
ALBAYALDE SUPERIO ? EN PILONCITOS SE vende á precio cómodo en la calle d6 Cubi n. 120 esquina a la de la Obraría.	___
SE VENDE VINO LEGITIMO DE JEREZ, AMON-tillado, pajarete y moscatel, en barriles de una y dos arro»*8’ enfundados: calle de Cuba n. 12o, esquina á la de la^Obrap^i—
DALI AS.—En la callo del Palomar estrnmnro«»
número 82, se venden por mayor y menor y á precios equ1* tat vos, un hermoso y variado surtido de raices, recien * gadas de Cádiz por la fragata Preciosa Victoria. ® _
. GALLETA SUPERIOR DF. EMBARQUEASEIS peso* quintal en la panadería San Francisco, calle de los u
ESCAURIZ A.	níira
Gran baile. — Para el domingo 22 del corriente se prep uno magnífico en los salones altos de este local, b jo e‘ ^ mo orden y brillantez que los anteriores, estando la 981 , cargo del mismo Sr. bastonero, de aquellos: el baile aa^
principio á los 8 de la noche. La acreditada orquesta de la
ciedad Filarmónica tocará danzas nuevas, entre elDs tres ^ Sr. Arditi, tituladas el Avisador, lu Angelito, Ja	\ye
Brujo que tanto agradó. El baile finalizará al cañonazo ® e. María. Entrada de caballeros 1 peso: á las Srlas. se les ^ gara papeleta gratis, y las que por un olvido involuntan ^ rccieeen do este requisito, podrán mandar al establee el nombre y número de la casa á donde viven, advirtien sin este requisito no podrán entrar en elbaile.	--
ACADEMIA DEL PROGRESO HABANERO-
Gran baile toda la noche para el domingo 22 del	¡na
en este mismo local, situadoen la callada del Monto -8	^
á la calle de Someruelos: para esa noche _ttene Pr?P , _j^a
orques'a varias danzas nuevas entre ellas una titu	,
Rosita-dedicada á la Srta. doña R. M. por E. R.-Entraa de señoritas ñor papeleta v jpg raha'lfvns^n^pt^c__
~ IMPRENTA IJEL^JOBIERNoTpR S. M.
13507151