■
Bavamo 1 de 200 y 1 detOO................. 300
Principe—1 de 500 y 2 de 100.............. 700
Villa Clara 1 de.... .............- -..... 100
pienfuetros 2 de 100.......................	200
Sagua.—'2 de 100............................   200
Matanzas.—7 de 200 y 7 de 100................ 2100
Cárdenas.—2 de 1000 2 de 200 y 2 de 100..	2600
Güines—3 de 100................................ 300
Gnanajay—lde.................................  200
Santiago l de................................. 100
pinar del Rio lde............................. 1000
palacios 1 de................................. 100
Guamutas.—1 de................................ 200
Son 41 premios.......................$	8500
El billete premiado en 30000 pesos, fue vendido en la sucolecturia de Guadalupe.
El de 16000 y 3 de 2000 en la colecturía principal. El de 12000 en la subcolecturia de Oarragu ao.
El de 6000 en la de San Francisco.
Uno de 2000 y 1 de 1000 en la de Regla.
Uno de 1000 en la de San Agustin Uno de 1000 en la del Boquete.
Uno de 1000 en la de S. Nicolás.
Uno de 1000 en la del Angel.
H ABANA 4 DE ENERO.
Afecciones astronómicas.—Sale el sol á tas 6 h. 37'de la mañana.—Se pone a las 5 h. 23' de la tarde.
Servicio de la plaza.—Parada los cuerpos de la guarní-cion-Ge/c de dia el temen le coronel D. Juan Marín.
Tie semana—Escribano, D. Eugenio Pontón. Facultativos.—En la Habana, Ldos. D. Pedro Giralt v D FranciscoPagés.
’ Idem en los barrios de Guadalupe y Peüalver.—
Ldos don Antonio Rodríguez y D. Juan Francisco Fajardo.
Idem en los barrios de Jesús María y Chavez.— Ldos Sebastian Ricoy y D. Francisco de P. Murado.
Idem en los barrios de Colon y San Lázaro.—Dr. D D Jo-é Matilde Sansores y D. Ldo. D. Luis Costales.
De Beneficencia. — Diputada en el presente mes.—E! Sr.U Jo-é Ricardo O-Farrily O-Farrill.
*I>e Maternidad. — Diputado en el presente mes.—El Sr. regidor D. Joaquín de Peñalver y Sánchez.
Diputadas de Ídem.—Las Sras. doña Antonia María Ponee de León de Crespo y doña Concepción Crespo de Cas-
eaieyiédico.—El Or. D. José de la Luz Hernández.
Abasto —Dipittadosen el presente mes.- Mercado de Cris -tina.—El Escmo. Sr. O. Ignacio Crespo.— E ¡ el de Santo
Cristo.—Sr. conde de Cañengo.--En el de Tacón.—Sr.
Sr. marqués de Aguas-Claras.—En el rastro de panado mayor.—El Escmo.’Sr. D. Agustin de Morales.— En el rastro3 de ganado menor.—El Sr. D. Manuel González del Valle.
Vacuna..—Hoy á las once de la mañana se admmis-el virus, en la sacristía de la iglesia de Guadalupe, y mañana según costumbre, en la iglesia de Jesús María.
Basnra.—Hoy recojen los carros ¡as de la3 calles de E. á O.
OBSERVACIONES DEL DIA 2.
BAROMETRO.
A las 7 de la mañana.... 29 pulg. 9 déc. 7 cér.
A las 7 de la tarde.... 29	8	7
TERMOMETRO CENTIGRADO.
A las 7 de la mañana.............. 23	15
Alas 7 de la tarde................ 24	15
REAUMUR.
A las 7 de la mañana..........
A las 7 de la tarde...........
FARENIIEIT.
A las 7 de la mañana..........
A las 7 de la tarda ............ 75
HIGROMETRO.
Alas 7 de la mañana.............. 70	00
Aa 7 de la tarde................. 75	00
18
19
73
30
30
00
00
DIA 3.
BAROMETRO.
A las 7 de la mañana..29 pulg. 9 déc.
A las 5i de la tarde.. 29 pulg. 9 déc.
TERMOMETRO CENTIGRADO.
cen
cen
23
24
18
15
45
A las 7 de a mañana........
A las 7 de la tarde........
REAUMUR.
A las 7 de a mañana....... .
A las 7 de la tarde............... 19
FARENHEIT.
A las 7 de la mañana.........
A las 7 de la tat de.........
HIGROMETRO.
A las 7 de la mañana.............. 75 00
A las 7 de la tarde...... ........ 75 00
PRECIODEL PAN
en la semana del l.o de Enero de 1849.
72 00 75 00
Segur, las notas pasadas por los dueños 6 encargados de las panaderías de intra y estr.imuros, Jesús del Monte, Cerro, Regla y Casa-blanca venderán á los precios siguientes:—
Onzas.
D. Santiago Rodríguez, Jesús del Monte n. 69..... 12
D. Serafín Marti y Millet, calzada del Monte, ti. 314. 10 D. José Brú, calle del Campanario-viejo núm. 98, en el es ablecimiento 18 onzas por un real, y en las
casas 12....................................... 18 y 12
D. Tonas Cardona, calzada del Monte n. 491 en el
establecimiento 18 y en las ca as 12............ 18 y 12
D. Ramón Berenguer, calle del Consulado n. 57,
18 en el establecimiento v 12 en las asís...... 18 y 12
D. Mateo Iglesias, calle de Paula núm. 16, once onzas por un real.................................. 11
D. José Novell, calzada de S. Lázaro n. 96....... 24
D. José de Poo, calle de San Miguel núm. 123, doce onzas por un real............................. 12
Lo que se hace saberal púolico para la general inteligencia.—Habana 30 de Diciembre de 1848.—Francisco da Castro.
de 12 á 16000 árboles de cedro de buena dimensión, much« sabicú de todas magnitudes, y maderas de corazón fuertes de todas clasas, También se incluye el: la venta 350 reset vatunas y 300 puercos de todos tamaños. Se dá en 20000, de-siendo ser ta mitad de contado. Impondián los Sres. Noriegr Olmo y compañía callede Oreilly n. 12Sentrc la plaza dt Armas y el muelle de Caballería.	1
SE venden 2 y un cuarto caballerías de tierra, cor cadas de piedra y empastadas, propias para potrero, situada, en el partido de la Vereda nueva: en la calle de San Ignacio n. 49, darán razón; y en la misma se solicita comprar un negro buen albañil para el campo.	1
Se venden seis acción es del ferro carril de Cárdenas: en la librería de esta imprenta, impondrán.	1
Se vende nna casa toda de cantería en la calle del Atahud n. 3, en precio sumamente equitativo, con sala, seis posesiones, pozo, algibe y demas menesteres, tiene 4000 ps. de imposición á censos redimibles, gana de alqñiler 3 onzas impondrán en la calle de la Reina u. 100	1
hibirán al tomar la entrega. Laa otras dos partes se arregla-|ée Francia anexos á dicho establecimiento. También se ha ráu al costo que tuvieren, avisando oportunamente por medio I Harán los celebrados vinos de Champagne, Rhim, Madera
VENTA DE ESCLAVOS.
SE venden siete negros de campo,3 varones y 4 hembras, de buenas cualidades y de trabajos de ingenio: calle de S. Isidro n. 56.	1
SE vende una negra jóven regular lavandera planchadora y cocinera, en 420 $ libres para el vendedor en t.-. calle del Sol n. 79 impondrán.
Por on necesitarlo sn dneño, se vende un negro buen calesero de partja sano ysn tachas, muy humilde, dispuesto para todo servicio de casa, coartado en 300$, tiene dos derechos arrasados y los que se han de pagar ahora. se conviene en servir ó ganar jornal.	1
Se venden 3 escelentes criadas, uta escelente la vandera y planchidova y las otras regúlales de todo, buenas criadas de mano, muy fíeles, sanas y sin tachas: calle de la Reinan. 108.	1
Se vende una negra de 25 á 3í) afios, general costurera de hombre y muger, sabe calar filetear y marcar, buena lavandera y planchadora, buena asistenta de enfermos y sirvienta á la mauo, sana y sin tachas, en 600$ libres: igualmente un quitrín de medio uso, muy fuerte con sus arreas de pareja: callede Compostelan. 135.	1 .
Se vende unn negra criolla,jóven,escelente ervi-: cial á la mano y costurera, buena lavandera y planchadora, sana y sin tachas, coartada en 300$ y 23$ de derechos atrasados, debiendo pagar los derechos el comprador: también se vende una negra de famosa presencia, escelente lavandera yo planchadora, muy buena c ciñera y propia para cuanto qui e-ran aplicarla, sana y sin tachas, en 510$ libres: calle de Acosta n 105.	1
Se ven e un negro escelente calesero de pareja y trio y buen talabartero, sano, de muy buena presencia, y con el leve defecto que te dirá, coartado en 102$ y unos derechos: calle de los Desamparados	n. 19.	1
Se vende nna negra crol!;», lavandera, cocinera y servicial á la mano, de muy buen carácter, muy humilde, sana y sin tacha9, coartada en 13 onzas: calle de S. Rafael numero 26.	1
SE vende un negro jóven y muy sano, general cocinero y repostero, en 680$ libres: «alie de O-Reilly n. 118, frente al paredón	de la	Universidad.	1
SE vende en 400 ps. libres, una negra criolla de 13 á 15 años, siria y sm tachas, con principios de batea, costura y cocina, buena servicial de mano y á propósito para andar con niños, pues esá lo que h 1 estado ejercitada: calle de S. Miguel n. 43.__________________________________I
DE ANIMALES
SE vende nna muía volantera de paso y marcha sin resabio, de tamaño regular para loque la quieran aplicar callede S. Mi Miel n. 144, impondrán.	1
SANGUIJUELAS por mayor y menor: hallanse
constantemente de venta en el almacén de víveres calle de San Ignacio esquina á la de la Lamparilla de D. Juan Fernandez ycompa.ma	*
Se vende un caballo buen volantero, de regular
alzada, en precio equuaiivo. calzada de G iloano n. 56. _1
^	DE ~CAR RÜ A J ES.
LAS personas de gusto que quieran hacerse de car
aruages, ocurran á la calle Real de la Salud n. 17, donde en contrurán un surtido completo hechos con la mayor elegancia y solidez á la que se responde por un año, vendiéndose con la mayor equidad.	®
Se vende un quitrín acabado de componer, con vaquetón de charol y linternas de inod.i, y ta tibien unos arreos de una bestia con adornos de plata muy bonitos, los cuales no se han estrenado, todo en precio módico: adviniendo que se vende junto unr y otra cosa, ó como acomode al com prador: calle de la Lealtad n. 60.
Se vende nn quitrín de elegante figura , vestido de seda y con adorr.os de plata, que tolo ha rodado 6 meses y se dá con mucha equidad: calle del Campanario nuevo nu moro 102.	_________________L_
LIBROS E IMPRESOS.
GUIA DE FORASTEROS PARA 1849.
Se suplica á los Sres. Gentiles hombres de Cá mara, caballeros de la orden de Carlos 3" y secreta rios honorarios de S. M. que no se encuentren en la Guia del presente año, se sirvan remitir con la brevedad posible á esta imprenta la correspondiente noticia autorizada, y espresando en ella la fecha de la concesión.
ie este periódico para conocimiento de los Sres. suscritores.— Estando litografiándose ya la segunda hoja, á los Sres. sus-ritores que hayan pagado 20 rs. por la primera, se les hará el
rebajo en ia segunda.
RECREO ECONOMICO UNIVERSAL.—Colee.
ion de novelas escogidas y obras de interes general de los autores mas justamente reputados en el orbe literario. Se han recibido por el correo de la Península el 8. ° tomo de esta interesante obra, y está abierta suscricion á 2 rs. tomo: en la Agencia general Hispano-cubana. calle de Mercaderes n. 95
CUADRO E ñT A DISTICO de la siembre bel isla de Cuba correspondiente al afio de 1846, fermado bajo la dirección y protección del Escmo. Sr. Gobernador y Capitán general D. Leopoldo O-Donnell por una Comisión de oficiales empleados particulares.—Se halla de venta en esia imprenta.
LA AURORA.—Semanario de Literatura y fie Artes que se publica en Santa-Cruz de Tenerife. :e han recibido los primeros números y se halla abierta la suscricion en la i-alel cerrada de Santa Clara n. 27.
EL CALENDARIO
en pliego abierto y de faltriquera en pape-comun para el obispado de la habana y su jurisdicción eclesiástica, correspondiente al año próximo entrante de 1819 é impreso con privilegio escltisivo por S. M , se halla de venta á doce pesos fuertes la gruesa, diez reales idem la docena y uno idem al menudeo, en la imprenta Fraternal, calle de la ObraPia, número 112. La parte astronómica está arreglada á sn meridiano por el Observatorio nacional de San Fernando;
entre las diversas curiosidades que contiene, se enumeran en el primero las horas minutos en que sale y se pone el sol. (O^Tambien se encontrará venal, impreso en papel fino de colores, el ya citado de faltriquera concubierta de tafilete preciosamente dorada, por el precio de cuatro reales fuertes cada uno.
GRAMATICA. — Habiéndose publicado oficialmente en la G ¡ceta del 16 de Agesto último, y en los demas penó licos en los días subsecuentes, el acuerdo del Escmo. Sr. ' Presidente Gobernador y Capitán General, mandando que se adopte como testo ea todas las escuelas y coleg os de la Isla, la Gramática de la lengua castellana, escrita por el Br. D. Braulio Saez, se avisa á los Sres. profesores y padres de familia que desde el día 8 del próximo Enero, se hallará de venta en librería de Sans calle de la Muralla n, 2.*; en la imprenta de El Artista”, calle de O-Reilly n. 50, y en la tienda de papel “La Principal” en la plazadel Vapor.
Esta obra está dividida en dos volúmenes, arreglados de ta! modo, que el primero incluye las 4 partes en que se divide la Gramática, traiadas con el método, precisión y claridad que exige toda obra destinada para testo: y á pesar del aumento considerable que, respecto á ¡as obras de su misma clase, se ha hecho en las ideas, la parte testual no pasará de 160 páginas en 8. °
El segundo tiene por objeto ampliar las ideas adquiridas por el primero, pues esta formado de 4 apéndices: uno a la A-nalogía, donde se ventilan algunas cuestiones sobre el artículo, pronombre y declinación: otro á la Prosodia, donde se l^ata de la cantidad en la medida de verso: otro á la Ortografía, donde se indica la modificación de los órganos de la voz, para emitir el sonido propio de cada letra, v se propone un método, para arreg ar la Ortografía, que siendo bastante sencillo, incluye muy pocos inconvenientes; y el último á la Sintaxis, donde se dan reglas comprobadas con ejemplos de nuestros autores clásicos para colocar las palabras del modo mas conveniente; á fin de que estos representen con exactitud nuestras ideas.
El papel que se ha empleado es de escribir, superior en color y calidad, los tipos nueves y la tinta buena, Se ha cuida do con esmero de que salga sin erratas, y aunque tal vez no se ha consegui o del todo, por mas empeño nuestro y esfuerzo de los cajistas, estamos bien seguros de que serán en corto nú mero y de poca trascendencia.
A pesar de la mejora en el papel, que tiene mucha duración por estar bien encolado, y de llevar cartón en el forro, su precio no pasará de 4 rs. el volúmen; prec o sumamente módico, si atendemos á que las impresas en la Habana, se han vendido á 6 y 8 rs. con papel mas ordinario y encuadernación ménos durable, pues aunque algunas se han anunciado á ^ rs., no era este el valor de la obra, sino el del cuaderno de Analogía y Sintáx s vendiéndose á lo mismo el de Prosodia y Ortografía
El des^o, que en todo padre concebimos, de que se uniformen los testos, para que sus hijos no tengan una misma cosa tahtas veces cuantas cambien de colegio, nos hace esperar que léjos de censurar, acojen con benevolencia la disposición de nuestro digno General, como una prueba nada equívoca de sus buenos oficios para el adelanto en la enseñanza.	1
Gloria, Jerez, rica manzanilla, moscatel, francés y de Cádiz Vino3 viejos de los mas acreditados de Europa, y otros artículos que por su variación no se enumeran.	. 4
¡UNA GUAGUA!— Paia realizar una factura le mas pronto posible, pe darán las esclavinas á la europea d< paño superior á 20$ y capes muy finas de cuello de piel d-nutria a 17$. Id. sin él á 12, 94 y 4$ una. También los mejores paletoes de pelo de ñipe que se han recibido, se darán a ínfimo precio de 5$: en el Baratillo sito en los portales de ta laza del Cristo.
A los Sres. hacendados.—D. Pedro Legrand, due*
ñode la fábrica de hormas pintadas y estañadas, sita eu la ca lie del Morro n 22, junto al teatro del Circo, ha recibido ut surtido de chapas de hierro de distintos pesos y tamaños; h¡ hecho varias mejoras para dar solidez y duración á dichas hor mas; tiene de venta un famoso alambique de vapor, fabricad« por los Sres. Derosnc y Cail, con unos cobres muy gruesos,} tiene várias piezas de respeto, pudiendo hacer dos pipas y me dia de aguardiente hasta de 40 grados.
Interesante A los señores hacendados y al público en general.
I D. Ramón Ro-jclriguez avisa ó todos los que se han servido favorecerle con el encargo de hormas para purgar azúcar que tiene formada una nueva fábrica estramuros en la calle del Consulado n. 14 l.03 cuadra en-
rJ
1
fvWe|i
m
CORRAL DE CONCEJO.
Animales que existen en él y deben ser rematados en la administración del Puente-Nuevo á las 8 de la mañana del dia 8 del corriente.
Cumplidos.—Una yegua mora como de 6 cuartas, de crin y cola larga—LTn caballo bayo claro, tusado, calzado de una pata, como de 6 cuartas, cabos negros.
No cumplidos.—Un cabal o dorado claro, lucero, de 6£ cuartas, de crin y cola escasa, con una albarda vieja.—Un caballo dorado, lucero, de 6 cuartas, castrado y tusado.—Un caballo dorado careto, como de 6 cuartas, tusado, calzado de una mano y pata.—Un caballo moro mosqueado, tusado, castrado, con un hierro en el anca izqnierda figurando una estrella, de 64 cuartas.—Una yegua dorada como de 6 cuartas tusada sin hierro,—Un caballo dorado, castrado, como de 6 cuartas lucero, tusado, sin hierro. Habana 3 de Enero de 1849.— Nicolás Cayetano de T«>r-es y Gómez
Mayordomírt del Keal Hospital de ¡Sau Lázaro, Relación de los donativos h-.-chosá dicho establecimiento en el mes de la fecha—-Diciembre 3, el niño D. EiuardoBri-seño, donó dos libras de hilas.—9, Da. Doloras Bedano, donó I libra de hilas.—12, el Teniente Coronel D. Pedro Rifael de Arm^nteros, donó 75 $.—19, Una devota donó 4 $ —idem, Da. Dominga D¡az, donó U libra de hilas.—23, D. Vicente Crespo; donó 13$ 14 rl.—id ;m, el niño D. Domingo Barrero, donó 2 $ y 2 iibrasde liras.—idem, una devota donó 13 $.—28. D. José C ^bargas, donó 32 $.—31, una señorita, donó 8 $ 4 rs.—idem Una devota, donó 3 $ 2 rs.—Habana 31 de Diciembre de 1848.—Antonio Neyra.	2
Empres t del Ferro-carril de la villa deCienfuegos ú I» de Sta. Clara.
Habiéndose practicado la oper icion de levantar el plano y perfil de este camino según consta del informe de los ingenieros nombrados al efecto, D. Julio Sagalien y D. Alejo Helvecio Lanier, que se halla inserto con los demas antecedentes y la aprobación del Escmo. Sr. Gobernador, Superior Civil; debiendo por consecuencia darse principio á la obra en todo el presente año. se advierte á los Sres. que tengan á bien interesar e en ell.i, que se halla abierta la subscrición en las casas de los Sres. D. Joaquín Santos Suirez, D. Rafael Rodríguez de Torices, tesorero y D. Anontio Gutiérrez.—Habana l.° de Enero de 1849.	2
LICEO.
Programa de las fnneiones que dará esta Sociedad en el mes de Enero de 1849.
Sábado 13, darle.—Limes 22, función dramática.—Lú-nes 29, función lírica.
Debiendo estar concluida para el dia 13 del corriente las obras de albañilería que se están haciendo en la actualidad, volverán á abrirse las clases de enseñanza el limes 15 á las mismas horas que antes.—Habana 2 de Enero de 1849.—La g^ccion directiva._ 2
PARTE ECONOMICA.
VENTAS DE FINCAS.
Se vende la casa situada en la calle de la Maloja
tt- 42, fa que tiene 40 varas de fondo: en la misma tratarán de •u ajuste.	1
SE vende la hacienda Sta. Bárbara con sus sitios J,8t.antes una legua unos de otros y con la Anguilla, S. An-.jjto, S. Pedro, el Lindero, la Soledad, el Blanquizar, laTri-ad, y Sta. Bárbara, que está en ei centro; La finca está !Tuadaá 10 leguas al Oeste del Puerto Real de G bara, sir-. 'endo de lindero por la parte del Norte las orillas del mar de a bahía de Puerto Padre, en sus magnificos terrenos tiene e! Embarcadero de Maniabon, con i2 varas de muelle y 4 pies °e agua lo suficiente para las lanchas por grandes que sean. El embarcadero del Chorrillo está en el intarior de un estero na-vegable de lanchas, que dista una milla de la bahía, y tiene un Pequeño banco de arena en su entrada fácil de ahondarse. Dichos embarcaderos están por naturaleza también situados, Que distando 14 legua uno de otro, alzará 20 leguas de terreno ti*n§ dicha finca en su ámbito. Su fértil terreno encierra
Administración superior del Boletín oficial del Ministerio de Comercio, Instrucción y Obras públicas del Reino.
La falta de ejemplares para el crecido número de suscritores al Boletín, ha sido la causa de que no haya habido el competente surtido hasta el dia, y que los suscritores de esta capital hayan carecido de él desde la entrega 19, Completo ya el total número para todos los suscritores, se hallan desde este dia todas las entregas desde la citada numero 19 en la librería de Charlain, calle del Obispo, á donde pueden los suscritores a-, cudir á recojerlas, seguros de que en lo sucesivo ias recibirán puntualmente, por venir ya el número completo.
Es mi deber al propio tiempo eseilar á los Sres. suscritores á que continúen en la suscricion, en lo que prestarán un servicio al Gobierno Supremo, y llenarán sus deseos. Habana 18 de Diciembre de 1848.—Antonio de Valenzuela y Pizarro.
EL ECO DE EUROPA.—La nueva empresa de
este periódico que en español se publica en Nueva-York, ha hecho reformas que lo hacen el mas económico é interesante de cuantosse publican en el estrangero.
Desde el 15 de Octubre sale 3 veces, los martes, juéves y sábados.
Publica por separado,—Una semana literaria de 32 páginas osean 128 al mes.
Llenará esta p^rte de la publicación, las novelas de ma-interés que salgan. Muy pronto dará á sus suscritores, el ses gundo pecado capital.
Un boletín de modas de 8 píginas de lujosa impresión, en ingles y español, acompañado de dos figurines grabados por los mejores artistas de París.
El precio de la suscricion en la Habana y Matanzas es un peso al mes pagado adelantado y de 19 rs. fies, franco de porte, en los demas puntos de la Isla. Sin embargo, los Sres. que íes sea ménos incómodo pagar por 3 ó mas meses será suficiente una pequeña insinuación para que asi se efectúe.
Los Sres. que deseen suscribirse tendráu la bondad de pasar en la agencia general sita en la calle de San Ignacio n. i l, en donde si lo desean, se les entregará gráiis los números que contengan la interesante novela de Elisia de Pauli.
El agente general en esta ciudad y po medio de sus a-gentes en la Isla, se hará cargo de pedir á Nueva-York los encargos que se le confieran con una comisión módica que variará según su clase yei punto en donde se pidieren. Por os-te medio los Sres. directores de colegio y lis Sres. preceptores particulares, tendrán las obras que necesiten á un precio mucho más ventajoso que al que en la actualidad se ve iden
Siendo este periódico uno de los que mas circulación tiene en esta Isla, Méjico, Costafirme, Pacífico é Islas adyacentes. Será muy ventajóse á los mercaderes, modistas, fondas y cafés y en general á todos los establecimientos, que continuarán en él sus anuncios á este objeto en la agencia general, ha3 liarán una tarifa que demuestra el precio y condiciones.—E-agente general. José Valdes.
FRAY GERUNDIO — REVISTA EUROPEA.— Los Sres. suscritores á esta publicación, podrán pasar á re-cojer la entreza 1. a del tomo 3.° que acaba de recibirse por el Correo n. 8. En la Minerva, calle de la Muralla n. 87, librería de A. Casa-» y Remon.
AGUINALDOS.—Calendarios ricamente encuadernados en tere opeloy tafilete de herniosos y variados colores y labores, con el nombre que se solicite. Véndense en la librería é imprenta de B. May y Cp. calle de la Obrapía n. 6, entre las de San Ignacio y Merca -ere».
DOCE ESPAÑOLES DE BROCH1 AGORDA — Novela de costumbres contemporáneas, con aminas, impresión de lujo, 1 tomo en cuarto francés, por 1). Antonio Florea. Se ha recibido e9ta interesante obra en la Agencia genera Hispano-cubana, calle de Mercade es n. 95.
SERMONES DE M aSSILLON.—Se hnn recibido las últimas entregas (hasta la segunda) y se avisa á los ¡Sres. suscritores ocurran por ellas á la Agencia general Hispano-cubana. calle de Mercaderes n. 95.
1L ESPECTADOR - Periódico de Madrid que se publica todos los días.—Se halla abierta la suscricion, y se han recibido los números hasta el 15 de Octubre en ia Agencia general Hispano-cnba na, calle de Mercader» s n, 95.
PLANO TOPOGR\FICO de la Jurisdicción d a Habana, según lanueva división terriioria , aprobado por la Junta de autoridades superiores, por D. Mariano Caries.—Estando litografiada una parte de las 3 de que ha de constar esta interesante obra se halla de venta, y se suscribe en los puntos siguientes:—Imprenta del Gobierno, en la de D. Juan de Eleizegui estramuros, en las librerías La Minerva, Sans y Soler calle de la Muralla, en la de Charlain, en l< s establecimientos de papel de Mestro E! Laberinto, La Pluma de oro, y Santo Domingo, en el Marco Dorado, en el de Carbonell y Solanés frente al Ayuntamiento, en la Cruz-verde y en la plaza de Vapor casa Perera: precio de esta parte 17 r3. fies, para los Sres. suscritores, y 20 rs. & los no suscritos, que ex
DE ALHAJAS MUEBLES &c.
SE vende un escaparate de caoba para hombre
en muy buen estado, caliedeS. Rafael n. 41 á una cuadra de la calzada de Galeano.	1
Por ausentarse su dueño, se dan unos muebles sumamente baratos, y se componec de una docena de sillas, 2 columpios, un par de sillanes, uea mesa redonda, un jarrero todo de caoba y nuevos: calle del Trocadero n. 7.	I
Se vende, por tener que ausentarse sn dueño, la peletería “La9 Flores” sita en la calzada del Monten- 131: en la misma impondrán.	I
Se venden todos los útiles pertenecientes á unaa-zucarería, como armatoste, oalanzas, molino de patente, depósito para café, &c. &c. Cdle de la Perseverancia n. 58. Reducción dei precio de la nieve á la mitad del que hasta ahora ha teuido.
D. Enr que Prele tiene el honor de anunciar al público, que desde el dia primero de Enero del año próximo entrante de 1849 venderá la nieve bien acondicionada á dos libras por medio real sencillo en el mismo depósito donde hasta el presente so ha espedido, situado cerca de ¡a pescadería frente á la Cortina del General Valdés. Los estraordinarios esfuerzos y sacrificios hechos paraconservar constan'cmente este artículo de uso tan general que ya es casi de primera necesidad en esta capital, y de ponerlo por su baratura al alcance hasta de las clases meaos acomodadas, lisonjean al abasteci cfor con la esperanza de una favorable acogida; ofreciendo ademas al público la mayor puntualidad en el despacho por mayor y menor que estará siempre abierto desde las cuatro hasta las 10 de la noche.	*
J trando por la A-
_______________ f Nameda frente á
la Cárcel, en donde puede proporcionar hormas de hoja de lata, de chapa de hierro pintadas, estañadas y de zinc; gavetas de hierro para estufas de solo una pie.za; clavadas ó remachadas y alumbradas con bocas, trabajado con el mayor esmero, perfección y solidez, habiendo introducido mejoras en la construcción, particularmente en las bocas sustituyendo al alambre que antes llevaban con una varilla ó cabilla de hierro dulce que las hace mas consistentes y duraderas, y ademas de esia mejora, habiendo demostrado la esperiencia que las hormas de hierro siempre se quebrantan á causa de su prolongada costura, ha mejorado este defecto poniéndoles remaches á distancias proporcionadas con las que puede sin cuidado alguno durar tanto como la materia de que son formadas, sin riesgo de que se desuna su costura. También se compromete componer toda clase de hormas por deterioradas que se hallen con (a mayor equidad y prontitud dejándolas en muy buer. estado. Las personas que tuvieren en sus fincas hormas ó cualquiera otro .rabajo del arte y por econom zar el tiempo y los gastos que se originan en conducciones y vueltas, quisiesen que se les compongan en la misma finca pueden ocurrir á cualquiera de mis talleres donde se les facilitará los operarios su fie entes al caso y urgencia, de los que quedarán servidos y complacidos con la mayor economía, y no solo se limita á esta clase de trabajos, sino á cuantos mas concierne el arte en general sm omturc el trabajarse con el zin con la mayor perfección.— Las personas que tengan á bien encargarle algún gran número para la próxima zafra podrán dar aviso en uno de mis talleres ó en el de mi morada calle de 8an Ignacio n. 94, donde serán atendidas las proposiciones que al efecto se convengan, y en Matanzas en casa de los Sres. Rivas y Baró, en donde encontrarán muestras de toda clase de dimensiones y podrán contratar de sus precios y condiciones seguros de que serán bien servidos. También se ene ntrará gran número de farolas de nueva invención, con reflectores de platinaron dos económicas luces, sin necesidad de bombillo doble, dá mayor luz y p í furibles á las que hasta hoy se han usado las llámalas de reverbero muy adecuados para los ingenios y otras fincas rurales por la gran ventaja de poderle poner vidrios nuevos cuando se rompan]sin necesidad de remitirla á taller alguno por cuanto que al intento llevan vidrios de repuesto y siempre existen sus dimensiones en el taller. Asimismo se encontraran aparatos para matar la vivijagua y á la persona que comprase algún > o quiera evitar los graves perjuicios que ocasionan estos insectos se le dará una receta para que pueda hacer uso de él, habiendo surtido muy buenos efectos á cuantos se han servido de este descubrimiento según noticias de personas respetables.—También se encontrará en mi taller obra en general de cnanto conoce el arte, pues al efecto se han recibido estos últimos dias mandados á buscar de Europa un gran surtido de piezas de nueva invención de cafeteras de peltre imitando la plata en el gusto y esmero del trabajo, teteras, azucareras, lecheras y pudineras de inmejorables formas armónicas qu.a patentizan el buen gusto al ornato de una mesa. Un surtido de estuches de baulitos charolados propios para costureros y neceseres por tener su llave y secretos para guardar papeles ó prendas. Lámparas solares y 1 mparitas que los rayos de luz no hieren la vista, y otras inumerables preciosida des del arte y útiles muebles á la sociedad como semicupios, bañaderas de pies elaboradas con todo primor á precios muy baratos, anunciando también un gran surtido de farolas para gas de hoja de lata y cobre de muy bonitas hechuras, pues es la única casa que trabaja para dicha ei apresa"
ZARZAPARRILLA DE SAUTO.— Esencia ^vi-nosa y concentrada con privilegio esclusivo, como remedo-calificado de “mas eficaz que los conocidos hasta el dia” per a Inspección de Estudios y aprobado por el Escmo. Sr. Vicro Real Protector de Instrucción pública.—La esencia de la Zai-za-parnlla concentrada es el mejor sudorífico y depurativo, un específico para las enfermedades secretas recientes ó antiguas, particularmente las personas que han usado el mercurio. Esta esencia es de maravillosa eficacia para las enfermedades del cutis, la sarna, lamparones, empeines, gota, reumatismos, escrótulas, escorbuto, acrimonia de la sangre, granos en la cara, flores blancas y cualquiera otra enfermedad que provenga del desarreglo ó impureza de la sangre &c,
REVISTA UNIVERSAL DE LA &DMINISTRA-cion.—Periódico quincenal. Se han recibido por el último correo de la Península la cuarta entrega del tomo 2. ° de esta u-tilísima obra que se publica en Madrid los di as 1. ° y 15 de cada mes. Se suplica á los Sres, suscritores ocurran á recojer sus correspondientes entregas; y se halla abierta la suscricion en la Agencia general Hi3pano-cubana, calle de Mercaderes numero 95.
MAQUINA DE VAPOR,
SE vende una escelente, de contruccion inglesa y de fu erza de cuatro caballos, medida española. Se dá por un precio sumamente ínfimo respecto á su justo valor. Los que quieran hacer proposiciones pueden acudir á verla en ia escuela de maquinaria situada en el convento de San Felipe y tratarán de su ajuste]con la persona que se disignare en el despacho de es ta imprenta.
A MEDIO PESO, continúa La Costera lavando
y arroglando I03 sombreros de jipijapa con la perfección que acostumbra ; y asimismo la baratez en la venta de los de jipijapa de todos precios: calle de la Cutía frente á la fonda de Las Cuatro Naciones.
BALSAMO DE SAUTO, para curar las almorranas, con privilegio esclusivo como remedio calificado de ,,mas eficaz que los conocidos hasta el dia” por la Inspección de Estudios, y aprobado por el Escmo. Sr. Vice-Real protector de instrucción pública.—Solo se preparan estos dos medicamentos por su inventor Dr. D. Ambrosio C. de Sauto, boticario honorario de cámara de S. M. en su botica y elaboratorio, calle del Medio, n. 13. gran pasaje á la de Geiabert núm. 20 Los que deseen saber mas particularidades de dichas medici ñas, acud rán en esta ciudad al dicho establecimiento: en donde se facilitarán grátis las instrucciones impresas. Sus depósitos en la Habana son en los boticas del Dr. D. Francisco de Paula Sliarez, calle de Mercaderes v én la del Dr. D. Jso Estalella calzada del Monte.
PARA la presente zafra se alquilan sesenta ne-
nú-
SE alquila nn calesero y servicial ó la mano en 12
pesos al mee: calle de O Reiliy n. 47.	2
SE desea encontrar una morena entrada de años
y racional, parad servicio de una corta familia, i on la indispensable condición de que tenga quien responda por ella: eu la calle del Tejadillo n. 34.	1
CONFITERIA Y REPOSTERIA
DE EA DOMINICA.-;
Fiestas de pascuas.—Con este solo nombre seria suficien te para recordar al público que la Dominica contribuye gr¿n. dementé desde muchos años á que estas se pasen mas agracja blemente; sin embargo deseando poner á nuestros favorecedores al corriente de cuanto bueno y exquisito contiene nuestro establecimiento, darémos una ligera idea de aquellos renglone mas p.o oios para amenizar estos dias.
TURRONES.
El surtido de ellos es muy variado y como es uno de los -	...	........ ^	msemnvn
dulces que mas earactenznn estas ticsias hemos puesto el rna- gros bu-mos de campo: en la calle de Escobar estramuros yor cuidado sean todo de lo mas particular, hallándose entre mero Í40, darán razón ellos los tan demandados de piñón y avellana.	"	'
REPOSTERIA.
Inútil seria enumerar la diversidad de golosinas comprendidas con este nombre; es preciso visitar el establecimiento y escoier entre todo lo bueno lo mas agradable.
FRUTAS CONSERVADAS.
Las hay de cuantas clases se conocen y de cuantos fabricantes hay de nombradia. tanto estraido el aire como en almíbar, de España como de Francia, en botellas enteras y en medias, en latas yen medias latas, &c.
SUSTANCIAS ALIMENTICIAS.
Dar un detalle del gran surtido que tenemos de este renglón, no cabe en los límites de un simple anuncio; pero podemos asegurar que la persona mas exigente hallara 16 que desee, tanto de sustancias francesas como españolas é inglesas, y para que nada falte acabamos de recibir las tan deseadas castañas frescas estraid is el aire en botellas.
VINOS Y LICORES.
Este ramo que tan buen prestigio ha dado á nuestro establecimiento está provteto cual pueden estarlo los mas afamados establecimientos europeos, tanto en la clase de vinos y licores españoles de mas nombradla como en la de los estran-geros y todos de las primeras calidades conocidas.
Ultimamente á todas las personas que visiten el establecimiento se les entregará un catálogo del pormenor de cuanto va espresado para mayor comodidad en la elección.
CONFITERIA Y REPOSTERIA DEL BRAZO.
FUERTE.
Siendo este establecimiento de la misma propiedad y como auxiliar de la DOMINICA, se encontrara en éI e 1 mismo surtido ya manifestado.	3
ESTABLECIMIENTO de ropas La ;Parra, calle de la Muralla, al lado de la Litografiare! Gobierno.—En este establecimiento se hallan de venta pañuelos de seda de cinco cuartas en cuadro, mandados fabricar es^resamente en Barce-ona, en los que está perfectamente impreso el pía ,o topográfico de la jurisdicción de la Habana, que publica actualmente el agrimensor público D. Mariano Carlos.	3
SE vende un espejo con marco de caoba y un qnin. qué de mesa, todo muy barato: callejón de la Samantana . 5, darán razón.	1
CONFITERIA y REPOSTERIA LA MARINA
En este establecimiento se encontrará en las próximas Páccuas y fiestas de Reyes un esquisito y variado surtido de Turrones y demas efectos pertenecientes al ramo de confitería como son:—Turrón de Alicante, de Almendra, id. de Avella na, fino de Limón, Canela. Naranja.—Frutas, F esas. Avellana en polvo, Natilla, Yema, Vainilla, Imperial, á la Polka,
Nevado, el esquisito de Jijona, &c. También se hallarán variadas y abundantes clases de frutas del pais y de Europi cubiertas y en almíbar.—Frutas de España y del estrangero conservadas, como igualmente gran variedad de latas de sustancias alimemfoias: esquisito surtido de dulces tanto de m sas de almendra como de yema y demás; entre ellos se encontrará el rico masapan imperial sin que falten los favorecidos Panallet y Esclupet. Barquillos de canela, Limón, Naranja y Leche.
Cartuchos de bautismo. Cajitas de tocador y demas artículos
narradas con los números 21 y 22: impondrán, en la mayor-lomia de prooios. situada en la casa capitular.	1
Se alquila una criandera de 20 dias de parida, de
!e buena y abundante leche, jóven, s na y muy raciona¡: darán razón, en la calle de Cuban. 115.	1
PERDIDAS.
Se ha estraviado uu octavo de billete n. 33822 fo-io 4: la persona que se lo encontrare lo entregará en la taba-iueríacalie de los Oficios frente á la Adminis’racion generai le Correos, que será gratificado si sale premiado.
Fl 24 de Diciembre último se estravió un baul del muelle de Carrera en Cárdenas con el nombre de su dueño ;n la tapa, y en el fondo las inicñ les A. V. conteniendo ropa m pagaré y várias papeletas las cuales sin la firma y recibo le D. Isidro Alfarás no será válido 9u pago, y un cuarto de úllete n. 37088 del sorteo que se ha de celebrar hoy 3 de Ene-o de 1849: se gratificará al que lo entregue en Cárdenas á D. Miguel Pedrera, y se dirá e! pormenor de lo que contenga el espresado baul.	1
SE ha perdido desdo la calle de lallahnna, esquina á la de la Amargura la noche del 28 de actual á la impren-a del Artista calle de O-Reilly. dos sellos, una llnvecita y jarte de una cinta (leontina) de oro cincelado; se suplica á la >ersona que la haya encontrado, la devuelva en la calle del O-aispon. 89, zapatería de D. Jaime Puch, penúltima cuadra hiña la puerta de Monserrate, que se le gratificará generosamente.	I
DESDE el lúiies 18 del corriente ha desaparecido de- potrero del caleta 1 Providencia, estraido en el partido de Alquízar de la propiedad de D. Tomas Sandoval, una muía oscura con lamarca D en la paleta de la mano izquierda, y señale-» en las rodillas como de haberse caído: se gratificará á la persona que la entregue ó dé noticia cierta de su paradero, en la calle de San Ignacio n. 49.	I
SE ha estraviado un octavo de billete n. 20912, t'. 3, del sorteo que «e ha de celebrar el 3 de Enero de 1849: en la calle de la Muralla n. 45, se gratificará sísale premiado.
ESCLAVOS PROFUGOS.
EL 24 del corriente faltó de la casa de sn amo el
negro Mariano, como de 40 á 45 años de edad, de oficio zapatero de muger y peón de albañil, vestñ o de camisa y pantalón de coleta de color ya casi desteñido; habiendo sido antes de-Sr. regidor D. Jo6é Patricio Sirgado. E> que lo presenle, se rá gratificado según corresponda: mas el que lo ocultare se constituirá respon:ab!e á los daños y perjuicios que con tal comportamiento ocasione. En la calle de L Industria n. 118. fíente al Diorama, vive el amo ac>ual á quien podrán ocurrir,
COMPRAS
Se solicita comprar una negra escelente lavandera,
planchadora y cocinera, sana y sin tachas, en venta real: calle de S. Fernando frente ala calzada de Belascoain, entre la calle de la Reina y la de la Salud n. 17, impondrán. 1 SE solisita comprar una criandera de bnena y abundante lecho sana y sin tachas de tres meses de parida ó demas tiempo en la caüe déla Vlerceá n. 16.	1
Se compran libros eu grandes 6 pequeñas partidas nuevos ó usados: calle del Sol n. 109, frente á Sta. t iara. 1
ALQUILERES.
Se alquila en precio eqf'nativo una negra jóven,
regular lavandera y cocinera, muy humilde: calle de S. Nicolás n. 89. entru las de Dragones y la Zanja.	1
Se alquila la casa de la calle de la Lealtad nú-mero 137, acabada de ree ificar; tiene 2 grandes ven anas de h erro, hermpsa sala, comedor, zaguan y 6 espaciosos cuartos, patio Á traspatio, cocina, caballeriza para 2 ó 3 bestias y demas menesteres: en frente está la llave, y en la calle de Chacón n. 23, impondrán.	l
Se alquilan dos negras crianderas, una de nn mes de pari a, v otra de dos, sin crias, con abundante lecae; y se vende otra de bonita presencia, buena cocinera, sana y sin tachas, en 450$ libres: calle de la Industria n. 124, frente al Diorama.	4
Sa propone en alquiler nn negro de 18 años, buen calesero de pareja y una bestia, inteligente en el servicio de mano y mesa, sano y sin tachas, criollo: la persona que guste acomodarlo, podrá ocurrir	á	la calle	de	San Ignacio n.	98 para
su ajuste.	\
SE alquila la casa n. 99 calle de O-Reilly, propia para una regular familia por contener cuatro buenas posesiones, entrada de carruige, algibe y demas comodi ladea, darán razón en la del lado n. 98, y en la de los Mercaderes n. 91. 1 SE alquila una negra escelente lavandera y planchadora, fiel y de muy buenas cualidades: calle del Rayo n. 30 impon 'rán.	j
SE alquilan 5 negros jóvenes generales en los tra« bajos de ingenios: en el callejón de	San	Juan de	Dios	n.	17
impondrán.	j
Se alquilan 15 negros de ambos sexos, acostumbra
NOTICIAS SUELTAS.
COLEGIO DE LA MERCED, calle de la Merced n. 88.— i-tesde el dia 8 de Enero quedara instalado este nuevo establecimiento de educación, dirigido por profesores ya conocidos en esta ciudad. Las personas aue gusten confiar ia enseñanza de sus niños á lo3 directores pueden pasar al punto en que está situado el col gio donde encontrarán cons-tantemerte a uno de los directores. Habana 4 de Enero de Í849.—Rafael de Cárdenas.—José Invernó.	1
EDUCACION.—El lúnes 8 del corriente mes em-pezaián los exámenes en la Academia que bajo los auspicios de la Purísima Concepción, tengo el honor de dirigir, oábe-me al mismo tiempo que doy este anuncio, la dulce satisfacción de que mis asiduos trabajos no serán infruc uosos en el presente año, pues»o que los biillantes resultados que he obtenido en los anteriores, garantizan el buen éxito de mi constancia.
Al ofrecerme nuevamente á los Sres, padres de familia que me han confiado el tesoro de la edueacion de sus hijas, lea reitero las protestas que tengo un placeren cumplir; y Íes invito para que visiten el instituto simado en la calle de la Habana núm. 201, á fin d-; que inspeccionando su orden y labores, descansen en el celo constante de la directora.—María Josefa de Robles.	1
Un sugetoque tiene personas que abonen sn conducta solicita colocarse de mayordomo en un ingenio ó cafetal: impondrán, en la cille de la Picota n. i9.	I
La comisión local del pueblo del Calvario, necesita un preceptor para la escuel i de primeras letras que se halla vacante: en la capitanía del mismo se instruirá de las condiciones.	I
HABIENDOME hecho cargo del instituto de e-ducacion, que desne esta fecha se llamará Kscnela de la Trinidad, el cual era dirigido por el profesor I). Juan Claudio Diaz en el barrio de Colon, calle del Aguila al n. 98, daré principio en él á mis tareas en lo9 ramos pertenecientes á la enseñanza primaria, y en los de la secundaria según se fueren necesi ando, pues para el desempeño de todo cuenta con buenos colaboradores, que secundando sus deseos y empeño establezcan el crédito del establecimiento.
Si todavís puedo ser útil al público en mi profesión, y este retribuye generosamente mis esfuerzos nada mas desea— Antonio García Domínguez.
OMNIBUS.—Desde el dia l.o de año la Empre-
sa de Garcini hará en obsequio de los vecinos de Jesús del Monte, unu rebaja considerable en los abonos, entregando 16 papeletas por un peso; lo que equivale á medio real fuerte por la entrada en sus coches.	1
^ PROSPECTO del Real colegio Cubano, calle de Neptunon. 60.—Ramos de enseñanza.—Los de la instrucción primaria y secundaria.
En este establecimiento se admiten pupilos, medios pupilos y estemos.
Los pupilos abonarán 25$ mensuales adelantados por su manutención y enseñanza de todos losramo3 con escepcionde la música y el baile que serán por precios convencionales.
Los medios pupilos pagarán 20$ en los mismos términos.
Los estemos abonarán 5$ solo por la instrucción prima-ria.
Por cada ramo de la instrucción secundaria 3$.
Habrá un eximen de todas las clases á fin de cada mes, sobre cuyo resuirado se llevará un registro general para sa-isfaccion de los Sres. padres y del público.
Hubrá dos vacaciones en ei año: la primera sera desde el juéves de la semana de Dolores hasta el tercer dia de pascua de Resurrección inclusive; la segunda desde el uia 18 de Diciembre hasta el primero hábil después de Reyes.
No se hará rebaja alguna por razón le asueto ni enfermedades que no lleguen á un mes.
L is puertas del colegio estarán abiertas á todas horas para cuantos padres de familias y personas ilustradas quieran presenciar nuestras tareas; y oirémos con agrado, pues solo buscamos el acierto, cuantas advertencias útiles se nos hagan para llenar mejor nuestro compromiso. Habana y Enero l.° de 1319. — Manuel Higinio Ramírez.	I
COLEJIO DE S. RAFAEL.—El profesor público D. Rafael García hace presente á los Sres. padres de fimilia que bajo la advocación de S. Rafael ha instála lo un colegio para varones, estramuros barrio de Colon, calle del Trocadero n. 12, entre las del Prado y Consulado, en el cual principiará sus tareas el dia 8 del corriente.
Los ramos de enseñanza se dividirán en dos secciones: la primaria abrazará los siguientes: religión, lectura, escritura inglesa y española, aritmética en toda suestension, gramática castellana, geografía de la Isla y escritura correcta; la secundaria comprenderá gramática general, latin, francés, ingles, dibujo natural y lineal, teneduría de libros por partida doble, aritmética mercantil, matemáticas puras y mistas y geografía universal.
Todos estos ramos se enseñarán con esmero y detención, contando para el efecto con profesores de ciencia y concieru cia, prácticos en la enseñanza ^ de buena conduc'a. Sus deseos a! colocarse al frente de dicho establecimiento, son únicamente merecer la confianza pública y con especialidad la de los Sres. padres de familia: para conseguirlo agotará cuantos recursos estén á su alcance, á fin de que los alumnos puestos bajo su doctrina, alcancen una brillante y sólida instrucción, con la cual en todos tiempos y en cualquier pais donde se encuentren puedan proporcionarse una honrosa subsistencia. Coion yEnerol.c de 1819.—Rafael García	I
La zapatería de señoras de la calle Real. De Hernández Guerra, se ha trasladado á ia esquina opuesta de la misma calle, con el nombre PRIMERA DE L A SALUD, local que ocup >br la tienda de ropa “Los cuatro hermanos”; y se encontrará en ella un completo surtido de calzados de todas clases, inclusor los franceses, hechos con todo primor y de las formas mas elegantes.—Ofrece su dueño continuar como hasta aquí cumpliendo ex «clámente con los encargos que se le hagan, y á entera satisfacción de los que gusten favorecer-le; pues cuenta con materiales de superior calidad y operarios qae trabajan con la maestría y perfección.	]
TENEDURIA de libros en partida doble, escritura inglesa en J5 lecciones, Aritmética mercantil, Geografía, idi<?. mas. Vuelven á abrirse estas cl~8es, para personas adultas, por D. G. de Arteaga, de 3 á 6 por la tarde y en los a tos de la casa número 104 calle de S. Ignacio esauina á la de Lamparilla.
LA NOBLEZA VASCONGADA —Acaba de abrirse bajo la dirección de D, Timoteo de Inda, en unión con otro socio de las mejores relaciones, una elegante posada que lleva por nombre LA NOBLEZA VASCONGADA, en la plaza vieja de la Habana, portales de Alfaro núm. 22, donde así las familias, como individuos particulares, hallarán habitaciones espaciosas y bien arregladas, una escelente mesa servida á la española, esmerado trato, y en suma cuento pueda apetecerse de comodidades por un moderado estipendio,
Se proporcionarán cuantas noticias deseen tanto el transeúnte como el hombre de negocios.
RIFA.—Con superior permi o.—En el Museo y grande escuela de pintura de l5. Francisco Gallardo Solano, calle de la Habana n. 154.
Autorizado competentemente por las dos autoridades su periores de 11 Isla, que con el objeto del adelanto en el pais del interesante arte noble de la Pintura me dieron permiso para rifar determinados cuadros, de cuya factura existe un resto, y cuyo permiso se concedió atendiendo, con los informes s i sirvieron tomar, al gran mérito de estas pinturas, á la esca sez de buenos modelos y á la dificultad de ¿u venta por «u mucho valor, y deseando yo realizar lo mas pronto posible los que quedan, anuncio al púcliao 4 rifas que se jugarán b jo un mismo billete de 6 hermosísimos cuadros cada uno, y ganarán los números iguales á los que saqúen los mayores premios en la Real Lotería, en ios términos que.estensamente se espresan en ios billetes de dichas rifas, en los cuales también se especifican varios regalos que no están en la tasación, y con sacrificio de mi bolsillo haré á los agraciados para estimular mas la venta. Habana y Diciembre 28 de 1848.—Francisco Gallardo Solano.	i
LA ANTIGUA y acreditada morra de tabacos puros deja Vuelta Abajo titulada MANUEL AMORE8 Y COMPAÑIA que estuvo eituada en el Barrio del Horcon cal-
_______________ zada Real del Monte n. 152, ee ha trasladado á la calle de San
dos á los trabajos de inaenio, también un calesero y unane«ri- Miguel n. 44, donde encontrarán su* favorecedores toda cía ia para servir á la mano: calle del Campanario esquina á >« i de elaborac	" '
, vil aa	_	‘	----1 ue elaboración de dicha rama
Se alquila un negro buen cocinero. Hel y bumil-	90,1 l<>8 pediJo.de consideración,
de: impondrán, en la calle de los Genios n. 27, entre las del Consulado y la Industria.	1
Se alquilan dos negras, una buena cocinera y la. vandera, y la oirá escelente lavandera, por gu aiur'e: calle de Paula n. 24.	]
Se alquilan laa casillas del mercado del Cristo,
los precios de la piara y con
500 peso* se dan ft pri-.tamo bajo las seguridades
correspondientes: impondrán, eslíe de Sfan Wiynel n 74	2
DOS sugeto* recien llegados «te la Peainsula, de sean colocarse en cualquier pumo de la It*ls para ejercer 1< • trabajos de cortar y labrar maderas y aserrarla« con perfección: calle del Sol n, i, caquina ¿ la da San Pedro, dars i n zon.	i