-e i 08 , el que .isyor del ra-. obra en el espe-R—*
,ue sigue l>. Agustín Lo--e Da. Josefa Bombslier, pa-.0 que en juicio de paz celebró cou aP. como heredero de sus hermanos D. ..r, D. Antonio Perez de Guzman, ha dis-... Alcalde ordinario de segunda elección, en decre-jve\á ñor ante D. Félix Lancia, se proceda al remate del Ciíatal 8a i José y Animas, ubicado en el pa: tido de Quivi-,a, jo. ..’sto de 6 caballerías de tierra, con sus fábricas, ,.ot irt o 9 negros y demas anexidades, perteneciente al d	■ • el precio convenido de 13500$; sen liándose para
I día 13 del corriente mes á las 11 de la mañana is del juzgado.	R—•
losicion de la Intendencia de, Ejército, Superin-neral Delegada de Real Hacienda y por ante el 'celmo de Alio, se ha d.apuesto se anuncie al pú-ansiada la junta de almonedas del sábado 9 del , para el remate de ¡a contrata de carne para el lar de esta plaza y demas auxiliares ó provisio-ibieren al cargo de la Real Hacienda; para que a hacer postura ocurra á la escribanía mayor del J	uirse del pliego de condiciones que obra en el especien.: relat vo	R—“
A. consecuencia de los autos testamentarios de Da. Rosa-lh Yancz ce Lugo, está mandado por el Sr. Teniente Gobernador político y militar de la ciudad del Bejucal. Coronel de ¡nfinter’ ¡. Gaspar de Reina, con la cousu.ta del asesor titular Ldo. ). Antonio Muñoz y Diaz, y porantc el Dr D. José Pórtela se publique en tres números consecutivos la pro-
Íiosíc.ju !i- ;ha i.or los herederos de aquella, para adjudicarse os bict.. .tedaJos á su fa’lecimiento, la cual es como sigue. — Di Fei t, Da. Juana Bautista y Da. Rosaría Olalla Buso-til y Ya • se adjudican el cafetal Purísima Concepción por loados te' os de su avalúo y 10$ mas, y el sino conocido con el nomhr c Antonio Lea!, por los dos tercios v 5$ mas.— D. Joaqui. m Z «yas Bazan á nombre de su consorte Da Natividad Bu •: til, se adjudica un cuarto de caballería de tierra del caf"' í’uríaima Concepción, una yegua durada con su cria, otia cura, un caballo moro, una vaca bermeja y otra prieta, un , ro galano y los negros Diego carabali y Benito congo, por los los tercios de su avalúo y 10$ mis,—D. Higinio Buaot’l -eadjudica el si'lo nombrado de Moscate, por los dos tercios ir, t avalúo y 5$ mas. El haber que en divisoria resulte á favor del menor D. Isidro José Rafael Busotil se le asegura en esta forma; D. Joaquín de Zayas Bazan reconoce la quinta i rts de dicho haber en el terreno que se adjudica, y las 4 partes restantes so recono< en y aseguran por las adju-Jioatariaa dol cofo'ol Purísima Concepción en el propio fundo, constituyéndose unas y el otro á abonarle el interés pupilar de un 6 p.§ anual, y á exhibir el capital en cualquiera de los 3 casos de la ley Finalmente las cítalas Da. Felipa, Da Juana Bautista y Da. Rosalía Olalla se adjudican varios animales por los dos lerciosde su avalúo y 5$ mas. El que quiera mejorarla ocurra dentro de 5 diascoatado3 después del último anuncio.	R—2
Por disposición del Sr. Alcalde ordinario de primera elección de la villa de Guanabacoa, con la consulta del asesor titular y por ante el Ldo. I). Joaquin Lescano á consecuencia de los autos que Da. María Lorero del Hoyo sigue contra los bienes del Pbro: D, José Hermenegildo de Fuentes en cobro de ps«os. esté mandado se anuncie al público, haberse señalado el dia 11 de Junio y dos mas hábiles subsecuentes, para el remate de una casa de manipostería y tejas, ubicada en la callo de la Samaritana ó del Chipre de dicha villa, retasada en 527$ 4 reales, á fin de que el que quiera hacer postura ocurra el día señalado.	R—2
Por dieposicion del Escmo. Sr, Capitán general, con consulta del limo. Sr. Auditor de guerra, y por ame D. Lorenzo de Larrazábal, se rematan el día 15 del corriente y dos siguientes hábiles, a la hora y en el parage de costumbre, los bienes que quedaron por fallecimiento del Sr¡ Coronel D. Nicolás Garrido, consistentes en una ciudadela en la ca'le de Escobar al número 69, tasada en 6661 $ 5f rs.: el directo dominio de 3 casas y mitad de una ciudadela en la calle de la Perseverancia, marcadas con los números 43, 45, 47 y 49, tasadas, la primera en 2037$ 71 reales, la segunda en 1926$ 41 reales, la tercera en 2086$ 2 reales, y la mitad de la ciudade-la en 5611$ 61 reales, cuyas tres casos y mitad de la ciudadela están vendidas en pacto de retro por la cmtidad do 4000$, y producen de alquiler mensual mas de 80$: el usufruto que concluye en Marzo do 1855; de 3 casillas en la plaza de! Sto. Cristo, marcadas con los números 8,26 y 40, las cuales producen cada mes 37$ 1 real líquidos: un negro coartado en 400 pesos: una tiegta como de 20 años tusada en 450$, y los capí-ta'es acensuados correspondientes á dichos bienes, ascendentes á 130C0 y pico de pesos que se reconocen en 81 caballerías de tierra en Mariman y Soledad de las Pozas. Elque quiera instruirse ocurra á la escribanía de guerra. R—2 Por auto de 31 de Mayo ultimo, proveído por il Sr. D. Meliton Baienzátegui, Alcalde mayor segundo y por ante D. Pedro Vidal RoJriguez, á consecuencia dei concurso de D. Andrés Baylle, se ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta.se anuncie al público haberse señalado el viérnesS del que cursa de 10 a 12 de su mañana y a las puertas del tribunal, pira el remate de una casa de baños titulada Recreo de las Ninfas, de inamposter situada en el barrio de Colon, calle de Dragones frente la zanja real, cuadra entre las de la Amistad y del Agu 'a, marcada con el número 16, retasada en 5685$ 2 rs , c o la advertencia que en dicho remate ee comprende el so!	en que
está la casa pero bajo el supuesto de que por él	abona-
rá á la viuda y herederos de D. Roque Jacinto L par, \os 5400$ por costo" de su adquisición, con mas 400$ 2 a., que importaron los arrimos, de manera que la subasta so ha de ejecutar tomando en consideración que el avaluode la casa asciende á los mencionados 5685$ 2 rs , y qa < d< 1 precio del terreno y arrimos no se ha de hacer descuento alguno.
R—2
A consecuencia del incidente al intestado de !>. José Joaquin de Aizpúrua, hijo, promovido por D. José Joaquin del mismo apellido sobre disolución de sociedad, está dispuesto por el Escmo. Sr. Gobernador político, bajo la con sulla de les Sres. Alcaldes mayores tercero y segundo, y por snle el Ldo. D. Lorenzo de All", Be anuncie al público la proposición que ha hecho el indicado Aizpúrua, padre, al ingenio Soledad, ubicado en la jurisdicción de Cárdenas, en lie ras del corral demolido l¡tu alo Soledad de bemba, compuesto de 40 caballerías, con 244 negros de dotación de ambos xos y edades, snitn lies, siembras, campo de cañas y todas sus anexidaies, tasadoen 304.364 $ 74 reales, siendo la indi-nía proposición I» siguiente: dá por dicho ingenio Soledad dos te. cío» de su tasación y 500$ mas, pagando la alcabala la tercera parte correspondiente á su difunto hijo D. Joa-uin, de cuyo importe ee rebajarán las imposiciones y ié ■ .3 qu se adeudaren, haciéndose pago el postor de lo que „ rrosp nd» por su parte su propiedad en el mismo tun-y »binando el resto á razón de IGOOO $ anuales, co-cMind'’ a contar desde el día de la posesión, debiéndo ti prti.icar eata d ligencia, abonar los aumentos y reba. §r 1 a do orioroa, cuya proposición ee reeerva el postor e de ho j retirar!» si no se verificare el remate en eí dia fin de que el que quiera mejorarla ocurra á la ó á las puertas del juzgado del referido Sr. Al-r tercero D. Alberto Bosch el dia 6 del corrien-.3 de la mañana, cuyo dia se ha señalado pata
R—3
INSOLVENTES.
eeuencta del incidente al concurso de la sociedad "» y compañía, formado sobre validez de una cacado «n el juzgado del Sr. Alcalde mayor cuarto ). Vicente RoJr guez Perez.se ha dispuesto el vua casa de tablas v tejas, situada en la c .fie de la entre Hs d* Gervasio y Bslascoain, marcada con i, jurt preciada en 3773$ i real, y unatiudadela le San José al núm. 102, de rabias y teja, entre I s ;0 y Rolaacoain. tasada en 2569$ 3 rs.; cuyadilt
-r nieva la junco--sulinr, á
R 2-1
,os de D, José de los . Sr. Alcalde mayor pri ate D. Joaquín.Trujillo, se ..ente a la hora de costumbre y _*jl referido Sr. juez, el cuarto pre-.casa situada en la calle de la Florida al -e Gb'.vez, que quedó por bienes del citado manipostería y lejas, retasada en 931$, para qui-■era hacer postura ocurra á la escribanía á instruirse. H	R 2-1
El Escmo- Sr. Gobernador político, en auto consuittdo porol Sr. Alcalde mayor cuarto y por ante el Br. D. Bernardo de! Junco, en los autos testamentarios de Da. Tomasa y Da. Francisca Javiera Bonilla, ha dispuesto se anuncie por tres números de la Gaceta, estar señalado el viernes 8 del corriente mes de 9 á 11 de la mañana un las puertas del juzgado del Sr. Asesor, para el remate de 5 sierm.a correspondientes á dicha testamentaría, avaluados en 1524$. R 3—I A consecuencia de los autos intestados de Da. María de la Encarnación González, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor tercero y por ante el Br. D. Felipe Fornari, en providencia de este dia, se anuncie por medio de la Gacela en tres números consecutivos, estarse dando los pregones de la ley á las casas pertenecientes á estol bienes, situadas estramuros y barrio de la Salud, calle de Diagones núm. 92, 91 y la esquina contigua á dichas casas y calle del Campanario viejo, una accesoria á la misma calle núm. 115, y la casa contigua á diebaac-cesoria, marcada con el núm. 143, tasadas en 12471$ i real
R 3-1
P<
genet do,** Po-
« tendrá efecto el 14 d«l actual en lea puertas del juzga-lldtiu miñani.	5
«AMMictMt<i«l Bacato. Sr. Cipmn General, con ■ limo Sr Auditor de guerra, y por ante D. Lo-
ren*< loa port. $ ea-aa
.arrizaba!, te rematan «1 de la casa de gobtarno á
di. 9 ael corríante en Ni hora da coetumbre
.jada* en k táiU de Guanabacoa- araen k calle
CONVOCATORIAS.
Por auto proveído por el Sr. Teníante de Gobernador de este pueblo, con la consulta del asesor titular y por ante D. Carlos Acosta y Espou, á consecuencia de las diligencias promovidas por D. Jaime Rivas y compañía contra I). José Bassa en cobro de pesos, se ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se haga saber al citado Bassa, haberse dispuesto en auto del dia de ayer, se recibiese la causa á prueba con término de 20 dias comunes, dentro de los cuales y bajo citaciones recíprocas, se evacúen cuantas promoviesen los interesados. Cárdenas, Junio 2 de 1849. C—•’ Por decreto proveído por el Escmo. Sr. Gobernador Civil, consultado por el Sr, Alcalde mayor cuarto y por ante D. Eugenio Ponton, en el incidente á los autos de cesión de bienes del Ldo. D. Francisco Sánchez del Pando, promovido por el síndico sobre calificación de créditos, se previene intimar por este medio y en tres dias consecutivos á los acreedores del espresado Ldo. Sánchez Pando, á escepcion de D. José Benito Gandos, que en el término de 15 dias precisamente presenten los documentos justificativos de sus créditos en la escribanía del actuario, en el concepto de que el que no lo verificare no será calificado acreedor, ni mucho ménos se contará con él para la sentencia de graduac on y pago que ha de pronunciarse, que será desde luego á su perjuicio, sin lugar á reclamos ulteriores.	C—1
Por auto proveído por el Escmo. Sr. Gobernador Civil, consultado por el Sr. Alcalde mayor cuarto y por ante D Eugenio Ponton, en el incidente á la testamentan! concursada de D. Esteban de Zavas, promovido por Da. Dominga Josefa y Da. Ro3a de Ziyas en cobro de un legado, se previene intimar por este medio y en 3 dias consecutivos á los aereed -res del espuesto D. Estéban. que las citadas Da. Dominga Jo* sefa y Da. Rosa de Ziyas han acordado con D Francisco y D. Ambrosio de Zayas y el Sr. Auditor honorario D. 1* rm-cisco Javier López, adjudicatarios del ingenio Pura y Lirnpi ■, que estos último* satisfaga^ á las dos primeras el legado de 6000$ que les dejó el mencionado D. Estéban, aplicando al efecto lo que restan dichos adjudicatarios del plazo cumplido en el presente año, y lo que fuere necesario del que se vencerá en el mes de Febrero del año próximo entrante. Lo que se pone en el conocimiento de los citados acreedores, por si alguno se creyere con derecho á impugnar dicho acuerdo, lo verifique en el término de quinto día, en el concepto de que si no lo hicieren en este término, se entenderá que lo consienten, y quedarán espeditos los referidos interesados para proceder á su cumplimiento.	C — *	^
El Escmo. Sr. Regente ha dispuesto se cite á D. José Suarez Caro para que comparezca el dia 9 del corriente á la una de su tarde en su juzgado de demandas, á contestar la que le tiene establecida po.* 3? pesos D- José Dolores Lima, apercibido de 10$ de multa y de habérsele por confeso en la deuda en rebeldía. Y para su comunicación libro la presente. Habana y Junio 4 de 1849 —José Francisco Rodríguez.
C—t
Por decreto del Sr. Alcalde mayor cuarto y por ante D. Eugenio Ponton, en el incidente á la testamentaría concursada de Da. María de la Luz González, seguido sobre calificación de créditos, se previene intimar por este medio y en tres dias consecutivos á los herederos y acreedores de la González, que en provisto de Io del corriente se manda se citen a-quellos para el fallo de graduación.	C—2
Por disposición del Sr. Alcalde ordinario de primera olee cion de la villa de Guanabacoa, con la consulta del asesor titular y por ante el Ldo. D. Joaquin Lescano, á consecuencia de loa autos que Da* Marta Loreto del Hoyo sigue contra los biene3 del Pbro. D. José Hermenegildo de Fuentes encobro de pesos, está mandado que por tres números de la Ga ceta oficial, se convoque á Da. María de la O Piedra, ó sus herederos, caso de haber fallecido, para que en el término de nueve dias contados después del último anuncio, comparezca á deducir el derecho que le asista prelátivo por la hipoteca que sufre á su favor un solar con fábricas, ubicado en la calle de las Animas de dicha villa, que quedó entre los bienes del es-presado Fuenes; en el concepto que de no hicerlo se dispondrá la cancelación de la consabida hipoteca.	C—2
A consecuencia del incidente al concurso del Capitón D. Juan Quintero, formado para tratar de la calificación de créditos. h\ dispuesto el Escmo. Sr. Capitán genera!, con consulta del limo. Sr. Auditor de guerra y su acompañado el Sr. D. Martin Galiano, y por ante D. Loren o de Larrazábal, que se citen por este orden á los acreedores ignorados del citado Capitán Quintero, para oir sentencii de graduucion.	C—2
Por auto de 31 de Mayo último, proveído por el Sr. D. Meliton Balenzátegui, alcalde mayor segundo, y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, á consecuencia del incidente al concurso de D. Andrés Baylle, formado para la calificación de los créditos, se ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta , se citen á todos ios a-creedores del antedicho Baylle para semencia de graduación*	C—2
Alcaldía ordinaria de primera elección de la Habana.— Habana y Junio 4 de 1849.—Ignorándose el paradero de ta morena Dolores Amador, cítesele por medio de la Gaceta de la Habann en 3 números consecutivos, para que á primera audiencia despue9 del último anuncio comparezca en este juzgado con su hombre bueno , á contestar e! juicio de conciliación que le establece D. José María de Castro, apercibida en su defecto de la multa de 5$ y darse por e-vacuado el acto.—Villalba.	C—2
Alcaldía mayor cuarta de la Habana y su jurisdicción — Habana y Junio 2 de 1819.—Ignorándose el paradero de Da Rosalía Cramp, he dispuesto se le cite por medio de la Ga-ceta oficial en 3 números consecutivos, para que al dia ti-guíente después del último anuncio á primera audiencia se presente en este tribunal, apercibida si no lo efectuare de que se practicarán las diligencias conducentes que procedan con arreglo á derecho para llevar á efecto en la casa de su domicilio que ha abandonado hayandola cerrada el e mbargo decretado por e-te juzgado con fecha de ayer.é igualmente se sustanciarán en su rebeldía los demas trámites de tasación y remate hasta hacer entero y cumplido pago á su acreedor D- José del Pozo.—Galiano.	C—*2
Por auto proveído por el Escmo. Sr. Gobernador po í tico, con consulta del Sr. Alcalde mayor segundo D. Meliton Balenzátegui, y por ante el Br. D. Felipe Fornari, se ha declarado intestado el fallecimiento de María Lugarda Me-nocal, y por sus herederos á los que con arreglo á dere ho lo sean, para que en el término do nueve dias contados d sde el último anuncio, se presenten á deducir el que les asista
c—2
Alcaldía mayor tercera dt la Habana y su jurisdicción.— Habana y Junio 2 de 1819.—Hágase saber á D. Miguel Pere fiada por medio de la Gaceta oficial y Diario de la Marina eiv 3 números conse utivos. comparezca en este tribunal el día después del último »nuncio á hacerse cargo de la tasación hecha por el corredor mayor de Lonja de “su establecimiento de sedería, el cual se ha avaluado en 348$ 7$ rs. á instancia de D. Juan Oriiz, apercibido de procederse al remate de dicho establecimiento sino la verifica —Bosch.	C—3
Por auto proveído por el Escmo. Sr. Gobernador político, bajo la consulta del Sr. Alcalde mayor primero y por ante D.Gabriel Ramírez, á consecuencia de los auti>s del intestado de D. Antonio Rivero, está declarado que su hijo D. José del propio apellido falleció á lo3 16 años de edad, ein haber otorgado testamento, y que por lo tanto deben optar á la hereneia aquellos á quienes por derecho corres ponda, á cuyo efecto se lea convoca por este orden en tres números consecutivos, para que en t i término d- 5 d-as com •parercan en el juzgado p*r■cÓPdtit'W* Jc^ úí ’u ¿rtó a Jed.;
¿i! tjü k* a:*is k.	i.—3
en
oulpa aue -%.a- de la licén-j.ercibido en su de-.íTis de la ley. C ’—O •Atcai.de mayor primero D . rancisco de Castro, está man-, consecutivos ue la Gaceta oficial, que puedan dar mzon de quien sea e igual clase Gabriel Herrera y Viílalta, próximo pasado, entre 10 y 11 de su maña* t ó arrio de Guadalupe, calle de San Pedro esquina á ^ . Campánhrio, para que se presenten en el juzgado por onducto de la escribanía á declarar lo que h>s conste.
C *—O
Por decreto proveído por el Sr. Alcalde mayor primero D. Ramón Padilla, y por ante D. Francisco de Castro, á virtud de ofició librado por el >r. Teniente Gobernador de Cárdenas en la causa en que entiende sobre el suicidio del negro Juan lucumT de la dotación del inge ;io el Rosario, está mandado que por tres números consecutivos de la Gaceta, 8eci e á los heredares de I). Basilio Martínez, para que se presenten en la < scribunía á ser notificados de loque contiene el referido oficiq.	C ‘ — O
Por disposición de la Intendencia de Ejército, Superintendencia general Delegada y consulta del Sr. asesor, y por ar.to el Ldo. I). Marcelino de Alio, está dispuesto se cite p r este orden á todo3 ios acreedores de D. Francisco Gar ía Vega y su consorte De. Josefa Cerbouell de García, p ira que comparezcan eli día 12 del corriente en el estudio del Sr. asesor, ca le de Aguiar núm. 106, para acordar sobre ciertos particulares, apercibí ios que el que no asista estará y pasará por lo que acuerden lo3 concurrentes. C ’—*0
A consecuencia del exhorto del Sr. Ten ente Gobernador del Marie), á virtud de los autos promovidos en aquel juzgad por 0. Martin Sandova! haciendo cesión de bienes á sus acreedores, se ha dispuesto por el Sr. Alcalde m yor se^un lo v po( ante el Br. D. Juan de Dio3 Pastoriza, se cite por tres números de la Gaceta oficial a D. Manuel Alvarez, con el objeto d^ hacerle cierta notificación. *	C 2 — 0
A consecuencia de la causa criminal formada para averiguar el autor de la herida inferida al negro Lázaro de* la propiedad de Da. Dominga de Piedra, está mandado por el Sr. Coronel, Teniente de Gobernador de la ciudad del Bejucal, con la consulta del asesor titular y por ante el Dr. D. Jo¿é Pórtela, se convoquen en tres números consecutivos á las personas que puedan dar razón de! hecho y su autor, para que ocurran á declarar lo que les conste dentro de quinto dia con. tados despucs del último anuncio.	C 2—0
El Sr. Alcalde mayor cuaito ha dispuesto por ante e! Rr. O. Bernardo* del Junco, en los autos del concomo de D. José Reselló, se cite á los acreedores para una junta que ha de tener efecto el dia 8 de! que cursa en el juzgado, con el fin de eíejir sindico.	O 2—O
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor segundo D. Meliton Bal' nzáfegui, y por ante e Br. D. Felipe Fornari, se ha dispuesto se cite por este periódico á D. Jaime Salie-rup y López, para que al dia siguiente del último anuncio, se presente en la escribanía con objeto de evacuar cierto acto de justicia.	C 2—O
Bor auto del Escmo. Sr. Capitán General, con consulta del limo. Sr. Auditor de güera, y por ante D- Lorenzo de Larrazábal. se manda convocar por medio de la Gaceta oficial en 3 números consecutivos, á las personas ó sociedades á quienes el difunto espitan del re 'imiento infantería de Cantabrial). Custodio Gunza ez, confiara algunos eaudales ú o-tros bienes, ya en depósito ó con el hn de lucrar, para que en el término de diez dias den cuenta de los resuitados á este juzgado por conducto del Sr. actuario*	C 2—O
Por auto del Escmo Sr. Capitán General, con consulta del limo. Sr. Aud tor de guerra, y per ante D. Lorenzo de Larrazábal, se marida convocar por m dio de los periódicos de esta ciudad en 3 números consecutivos á D. Antonio Martínez, á fin de que comparezca en ¡a escribanía de! juzgado á instruirse de un exhorto espedido por la Capitanía General de lo3 reinos de Granada y Jaca, á consecuencia de los autos testamentarios de sú padre D. Jote María Martínez capitán retirado y vecino que fué de la villa de Mancha Real.
C 2—0
Por disposición del Sr. Alcalde mayor primero y por ante D. Joaquín Trujillo, á consecuencia de los autos crimina'es
tinguida ms órdenes de Portugal.
Mero de Jeru-del Nishan Iff-j de S. M. Oató-cretos, y su Minis-jmana etc, etc, etc; y , R y y Soberano de la* muy e~ce¡ente y esclareci-ivhan, su Ministro íntimo, Ius-po de Ingenieros del ejército per-ministro plenipotenciario cerca de /toinana, condecorado con el reirato . caballero de primara clase de la orden -el Sol de S rtipy, de las dos grandes ban-y verde, y roja de Persia, del Nishan Itnhar de ¿ulbime Puerta, etc, etc, etc; quienes despm s de (x-hibirse sus plenos poderes y de hallarlos en regla y debida forma, se han convenido en los siete artículos siguientes :
Artículo l. ° Desde hoy en adelante y á perpetni
dad habrá amistad perfecta y constante, buena inteligencia entre los Estados y súbditos de S.v M. h Reina de España y los Estados y súbditos de S. M. el Shah de Persia,
Att. 2. ° Los súbditos de las dos altas partes contratantes podran en lo su esivo reco rer con plena libertad sus respectivos dorn u¡os, ejercer en ellos el comercio, arrend r casas, almacenes y tiendas, para sus negocios, sin que por ningún motivo ni pretesto puedan impedírselo las autoridades locales, las cuales pondrán per su parte la mas viva solicitud en pri servarlos de .todo disgusto, velando continuamente por su tranquilidad, y prodigándoles las mayores atepciones y el mejor trato, á ñn de que no esperimenten perjuicio, traba ni vejación de ninguna especie en sus viajes y ocupaciones; y para mayor seguri iad desús perdonas, obtendrán sin reparo ni tardanza las órdenes y pasaportes de que hubieren menester,
Art. 3. ° Los súbditos de ambas altas cortes que
dominación, sin embargo, era llamad^ por ellos n militar. Pero semejante contraste se presenta á 1«,r*ÜU8 délos observadores de relieve, no soloen el hech-, * las promociones sino en muchos otros, como \h qu i ücfed del pais, el crédit» de sus leyes, el bm-n r n* do de su hacienda, la puntualidad en el pago deudas, la armonía con las demas naciones, U confié za interior y e-terior, y en surna, todo lo que p8P(je j10' cer la pa/.y la felicidad de un pueblo, paz y ]a fi-lics«a* cuyos resortes vernos relajad* s, cuyos elementos ve*3'* perdidos, cuyo porvenir no <1 ¡visamos; y todo eso, oT0* !o dijim s ántes, bajo la protección de la democra ^ y en nombre de la libertad.	c,a’
Moragas en medio de sus conflictos, parece ten i una mirada esploradora til partido caído, como dese ^ de empeñar sn gratitud; pero, ó no ha querido sor gen»0 roso, ó no ho tábido verdaderamente serlo. ei io d: Abril es *a fecha de un decreto >uyo, llamado de ii.du|Q to gene al por el artículo 1?, y neutralizado en su$ ef-„* tos por algunos de sus otro3 artículos. Decir qu». 8e J’ un indulto ge: eral: y luego decir que quedan esc»*nti s dos P cz, Soublete, Quint ro, García, (lelilí, Serrano" Oodaz i, Ustaris, Andraríe, Casmjon, Martin, Herqan’ dez, Peña y Carrera; .y luego reservarse inconcebih le' ment* la facultad de expulsar ó confinar á los qUt> acojan al indulto; y luego ordenar que queden en fuerza y vigor las confinaciones y las expulsiones acordadas hasta aquella fecha; y últimamente disponer qU0 todos los indultados pierdan sus grados, empleos, titu. los y condecoraciones, d» cír y hacer todo esto en un di. cho y un hecho solo, que debiera armonizar consigo mismo, no nos parece un medio sincero de olvidar agravios, perdonar ofensas, enjugar lágrimas, res taifa r heridas y restituir las cosas á un e-Uadó normal. Léioa de producir Unto bien el indulto, creemos que los agravios continua án, que las ofensas no cesarán, querías lágrimas seguirán corriendo, que las heridas permanecerán abierta*, que ese estado normal no se divisará ni en lontananza, y que la perip cia se desarrollara mas y mus, en dan >, sobo- todo de los intereses materiales de Venezuela, los únteos de que podría derivar
en calidad de mercad* res, negociantes ó viag* ros set as- su prosperidad, y cuya postergación á los intereses po-
ladasen á cualquiera de sus dominios, serán aeojidos y tratados desde su llegada hasta su salida con la distij:— cion conveniente, y estarán siempre exentos de todo impuesto li otra cualquiera contribución.
Los traficantes que importaren ó exportaren mercancías en sus Estados respectivos, no satisfarán mas que
Uticos refluye también en perjuicio de los pueblos que compel nuestro, alimentan con ella, relaciones comerciales.	f#. de P.-Rico)
Se dice que el Oongre&o vmezo'ano ha adoptado unaresoluei u de la mayor grave Iad para el romerci Ha subido un 10 por ciento los derecho de < ntr.sda su bre
un solo derecho de aduana, por una sola vez y en un tudoa los artículos ya gravados, é impuesto un (brecho
dé i5pore;ent) sobra todos los que Insta ahora eran admitidos libremente. Semejante medida, sin duda dictada por la necesidad de crear recursos inmediatos para el tesoro, acárrenrá consecuencias desastrosas que no estarán en proporción con las ventajas facticias y temporales qpe procurará.	(Trad.)
solo paraje y serán tratados á este respecto al completo nivel de las naciones mas favorecidas.
Art. 4.° Para asegurar mas cumplidamente la
tranquilidad y
establecidos ó
formados sobre averiguar el autor ó autores del hurto de 51 onzas de oro á D. Francisco Pullét, está m abantó o'sé Convoque por tres números de la Gaceta oficial á D. José Casais, para que dentrode tercero dia entregue al escribano actuario el reloj y la Leontina de oro que quedó embargada en su poder, de la propiedad de D. Juan Baudsta Ghenart, y cuyo embarco tenia aceptado en estos amos, apercibido de que en ~u defecto se le estimará como ocultador de, dichas especies, juzgándosele por la vi-a de infracción del depósito. C 3—0
Por disposición ael Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa, con la consulta del asesar titular y por ante el Ldo. D. Joaquin Lescano, á consecuencia de las diligencias formadas sobre el alzamiento de D. Jo é Maciá y Zaragoza, está mandado se convoque á ¿us Vreedores por la Gaceta oficial, para la jn taque debe, celebrarse el oía 6 dev corriente mes á las li de eu mañana "con prevención (Jeque cualquiera que sea el número de concuna ntes, tendrá efeéfó dicho acto, con el fin evitar costas, en atención á lo insignificante de 'os bienesy en obsequio de los mismos acreedores- G 3—0 INSOLVENTES.
Por decreto proveído por el Sr. Álcaldo mayor cuarto D. Ma tin Galiano, y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, en el incidente al seguido por el morena Antonio L ff.rge r*n cobro de pesos á ios herederos de D. Redro Antonio Zamora, formado á instancia del mismo L-._flT.irge para avoriguur el paradero de los negros Juño y Sabás os traido3 dei depósito de cimarrones por D. Juan de Dios Z t-mora, está dispuesto se anuncie al público por 3 número? consecutiv s de la Gace’a, que cualquiera persona que tenga los referidos negros y les nombrados Manuel Jaltillo y María de la Luz, perteneciei t s n dichos herederos y cedidos para el pago del crédito! de L ffirge, los entregue á la mayor brevedad al actuario y á la disposición de! juzgado, haciéndose responsable en su defecto de cuan o haya derecho á .reclamarle al que loa r- te *ga sin cumplir oportunamente oon lo que se previene, q ied indo autorizados los comisarios de bar io y capitanes de paró lo por el presente para la a-.;rehensií>n y remisión al depósito general d esclavos á lo citados.i ry.os, dando cuenta.	O —I
A consecuencia de l.;s diligencias { removidas por D. Diego Ochundarena haciendo cesión de sus bienes en favor de sus acreedores, ha dispuesto el Escmo Sr. Cap.tan General, con consulta dei Lino. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de Larrazn a , que se citen á sus' acreedores pata que en el término‘de quinto dia ocurran a la escribanía de guerra á instruirse y dar su opinión por respnéáta fi'rm dá, de una solicitud del deudor común, apercibidos que de no hicerlo les parará el perjuicio que haya lugar en derecho. C 3-1
Por auto proveido p<>r él Sr. Alcalde mayor primer«) 1) Ramón Padilla, y por ante D. Francisco de Cas'ro, á consecuencia de los autos incidentes á la teetomefitaría de D. Francisco Manresa, promovidos por Da. Mariana de Jesús Acost contra los herederos del eitado Manresa, se manda ronvoc-e a dichos herederos para que en el término de ñu* ve dias desJ pues del último anuncio, se presenten en la escribanía del ac (uario para instruirse délas providencias pendientes, reuioen-dose en una sola persona para que los represente. C 2—I
STQTICIA&
USIWN'.V
Madrid 7 de Jibril. DOCUMENTO PARLAMENTARIO.
PROYECTO DE LEY.
Articulo único. En conformidad á lo prevenido en el párrafo tercero del artículo 4G de la Constituc on de ¡a Monarquía, se autoriza al Gobierno para ratificar el tratad" especial de comercie celebtado con el fchah de Persia, y firmado por los respectivos plenipotenciario en Cnnslantiiiopla en 4 de Marzo de 1842.
Palacio 31 de Marzo de 1819.—Pedro J. Pidal.
Copia del tralada de amistad y comercio celebrado entre los Plenipotenciarios de la Reina de España y el Shah de Persia.
En nombro de Dios Omnipotente. Las cortes de España y de Irán igua'mente animadas del deseo de proporcionar á la industria y comercio de sus respectivos paise* todo9 los estímulos y facilidades posibles; y persuadidas dé que nada puede contribuii tanto al logro de tan apetecible objeto como el arreglo y estipulación de las relacionas que hayan en adelante de existir entre los súbditos de ambas potencias, fundándolas sobre principios de justicia y mutua conveniencia, lian resuelto, de común acuerdo, ajustar y concluir un tiatado solemne de amistad y comercio que consigue sus benéficas intenciones; y al efecto han tenido á bien nombrar por sus plenipotenciarios, á saber: S. M. Doña Isabel II, Reina de las Españ3S, y en su anaustr nombre y durante su menor p iad e! R. gente de! Reino D. Baldomero Espartero, Duque de la Victoria y d, M «relia á D. Antonio López
la confianza desús súbditos lespeetivos transeúntes en él territorio de cada una de ellas, las dos altas potencias contratantes Se reservan la facilitad de nombrar dos ag« ntes comerciales qne residan en los parajes mas adecuados para protegerlos y velar por el hieni star de sus perdonas é intereses. La alta cuite de España permitirá que un agente.comercial nombrado por el Gobierno persa se establezca en la capital de Madrid y otro en Barcelona, y en ve' de este punto en cualquiera o'ro español que fuese prefetido. La alta córte de irán consentirá igualm-.nte el establecimiento de un agenie comercial nombrado por el Gobierno español en la capital de Teh rán, y el de otro en Tauriz.
Art. 5.° En cuantos casos de contestación, disputa ó litíjio ocurriesen entre subditos de las dos altas paites contratantes sobre intereses mercantiles ó de cual-quiera olía naturaleza, no podra decidirse ni juzgarse la causa sino con previa anuencia é intervención del agente comercial, ó en nombre de este funçippario en presencia del intérprete de su Gobi, roo resp ctiv ; y todo con arreglo á las leyes y costumbres del país.
Si alguno rfe los súbdiios de dichas potencias quebrase ó se decíanse en estrdo de bancarrota, se procederá al exátnen de todos sun hi-nés, de sus efectos v cuentas, con el objeto da formalizar la liquidación correspondiente y hacer el justo reparto à pr r ita entre sus acreedores, quiet.es deberán al fin de todos e-tos act s, entregar las obligaciones que poseyeren, después de haber recibido su contingente.
Si fallecit se algún súbdito de ámbas cortes, el agente comercial respectiva se hará caigo dé cuanto á aquel perteneciere, á fin de que después de satisfacer las dtu-das que dejare el difunto, haga de todo ello el usoopor tuno con arreglo á las leyes y costumbres de su pais.
Art. 6. ° En caso de guerra entre una de las altas partes contratantes con alguna otra potencia, no se seguirá por t sto solo motivo el menor menoscabo ni alteración á la buena inteligencia, ni á la firme y sincera amistad qne deberán subsistir para siempre jamás entre las altas cortes de España y de Irán.
Art. 7.° El presente tratado de amistad y de comercio será, con el favor de Di s, fielmente observado y mantenido recíproca y perpétuantente, y sin que sufra sil contenido el menor detrimento ni contravención y los plenipotenciarios de las dos altas partes contratantes se comprometen á cangear las ratificaciones respectivas en Constantinopla en el término de cinco meses ó ánte, si fuere posible.
Conclusion.
Quedando estos siete artículo:', estipulados y consentirlos por ámbas partes en el modo y forma que precede, lo5 dos plenipotenciarios precitados han consenti do el presente tratado estendido en dos copias, firmada y sellada cada una de ellas en sus respectivos idiomas, han cangeado entre sí, el instrumento au éntico cor-respondien e.
Hecho en Constantinopla el dia cuatro de Marzo de mil oclioci. ntos cuarenta y dos, y déla Egira el 21 Mu-harrem de 1258.
(L. S.) Antonio Lopez deCôtdoba.—(L. S ) M'rza Djaafer.
De común acuerdo de los plenipotenciarios español persa, y conforme á las instrucciones de s is respectivas cônes, sa modificó el aritculo 3. ° en los término siguientes.
Art. 3. ° Los súbditos de ambas altas cortes que en calidad de mercaderes, negociantes ó viageros s trasladasen à cualquiera de sus dominios, seiá.t aeojidos, y tratados desde su llegada ha-ta su salida con la distinción conveniente, y eslatán siempre exentos de lodo impuesto ú otra cualesquiera contribución. L'S traficantes que importaren ó espoliaren mercan ías en rus Estados respectivos, sati-f.irán los mismos derechos de duana y demás impuestrs én el modo y forma que hicieren los súbditos de las demas naciones mas favorecidas, con los cuates deberán ser en todo equiparados bajo este concepto.
La precedente copia del tratado entre España y Persia, y el art. 3. ° modificado son trasladados conformes del tisto español de los originales que obran en el Ministerio de mi cargoá queme remito.
Palacio 31 de Marzo de 1849.—Pedro J. Pida!.
(Gaceta de Madrid.)
VENEZUELA.
Las últimas cartas do Caracas confirman lo que dijimos en nuestro mímeio anterior acerca de las renuncias ine^eradas de Monagas y Guzman; y si fuéramos á dar crédito á las recibidas poi la via do Cuinaná, diríamos que también han renunciado los ministros y los Consejeros de Gobierno, con escepcion de uno solo. Monagas estaba sumamente disgustado con la op-si-cuín que le hacían las Cámara^. Una ley rebajando los sueldos de tedos los empleados; o:ra limitando á cuatro años el desempeño de cualquier empleo, con el objeto conocido de que obten to los alterna ivamente con postergación de méritos, servicios y experiencia; y otra fijando en 800 hombres el pié de fuerz. permanente para 1,850, qne Moaagas habia pedido por medio de su secretario de guerra s: elevase a 3,500; tales leyes, que á su pesar y con su manifiesti repugnancia , se han espedido definitivamente, han hecho subir de punto su mal reprimido en jo. Por lo ménos, esos serán los nn-tivo • ostensibles de la renuncia; y quedan un poco mas atrás para el curioso lector los compromisos del Gobierno con naciones estrangeras, y demas complicaciones de que hemos hablado ya.
Como quiera que sea, las Cámaras designaron la noche del 23 de Abril para tratar de las renuncias; v es
IJKNCIAS LITERATURA Y AMENIDADES BIBLIOGRAFIA.
x.
Obras di anatomia.
Después de haber d»do una lijera idea de la escalente obra de anatomia pat lógica da Ciuveilhier, indicaremos algunas otras de las q.e mas crédito gozan entre ios prácticos, recordando ántes, para que mas se fija la atención en este importanti-imu ramo de la cieñe a médica, que en él se funda una de las doctrinas que gozan de n ayor prestigi i en las eacu-las euiooeas; doctrina que brotando del Sepulchreturn de Bonet, impe fecia, informe, se robusteció con los trabajos de Morgagni, Liutaud, S indifort, Corvi-art, Baile, Laennec. Dupuytren, y ha llegado por fin a un a to gtad .de perfección con b.s :n-vestigacioncs de Bre chef, L bstein, Dance, L mis, Bcui-llaud, Cruveilhier, Andrai y otros ilustres observadores, sin que la escuela fisiológica haya hecho roas que secundar sus tendencias, confundirse con ella. Esta doctrina anatomo-patológica, dominante en París, es el reverso de la vitalista, que es laque reina en la escuela de Montpellier.—Federico Hoffmanndecia, que la anatomía patológica era indispensable para formar un verdadero diagnóstico; que era la antorcha, el ojo rfe la medicina, á la cual sirve de guia aun en la aplicación de los medios curativos.—Bouillaud piensa, que asi como la anatomía normales la base de la fisiologia del hombre en el esta-lo de salud, del mismo la anatomía patológica es el fun-(amento dela medicina ó de la fisiología de! hombre er.-feimo.”—Pi ro no es estraño que asi si espresen estos célebres profe-ores, su. Ideas médicas están conformes con las de la doctrina anatomo-patológica. En cuanto á los vitalistas puros, toda la importancia en el’estudio de las enfermedades la conceden á los fenómenos vitales, bien que haya algunos, sobre todo en la época actual, que den algún valor á la anatomía patológica. Como conci-liadorda ámbas escuelas aparece Andrai. Su Compendio de anatomía patológica es una obra pre. iosa, digna de particular estudio: en él se vé. que á pesar dé to 'as las objeciones hechas á sn clasificación, esta es ríe las mas luminosas; perqué debiéndose aplicar ul conocimiento de las lesiones anatómicas al diagnostico de las enfermedades, es decir, al couociraien'o de fenómenos observados en el hombre vivo. Andrai recurre á los datos suministrados por la Fisiologi i para compiei ir dicha clasificación,para fundarla hasti cierto punto. Poresto divide en l ineo grupos las alteraciones que comprende la anatomía patológica; 17 alteraciones de la circulación, por aumento ó disminución de la cantidad de la sangre; 27 alteraciones de la nutrición, ó do la coordinación, número, consistencia y naturaleza de las mnlécu as orgánicas; 37 alteraciones de secreción, ó de !a cantidad He las materias segregadas, de su situación de sus cualidades; 4^ alteraciones de las propiedades físicas, químicas y fisiológicas d lasangie, primitivas y consecutivas; 57 a'teia-ctoues de la inervación, primitivas y consecutivas.—Mr, Bouillaud e; uno de los que mas objeciones presen'an á esta clasificación; pero acaba por decir, eri honor de ella, que las lesión-s obsérvalas enei cadáver son en realidad efectos de las ocurridas en la circulación, secreción &e., durante lo vida; y que, aunque admitiendo las ideas de Andrai las clasificaciones anatómico-pato-IA-¡cas no diferirán en el fundo de las nosológicas pro-
opinion generalmente admitida que si se otorgaba la de Monagas. estallaría, ántes do separarse este del por ! der, una revolución milita/, cuyos prep .rativos se han ido madurando á beneficio de la guerra que han hecho durante un añ > los del partido acaudillado por Paez. Uno de sus preparativos c usirte en la premoción de comandantes y coroneles, á coroneles y generales, sancionada por el senado, no sin una fuerte discusión en contra, y aun con desagrado de la barra, que llego á requerir la suspensión de una sesión, y el auxilio de la fuerza pública.
El lenguaje de los periódicos con motivo de tales promociones, es en estremo violento: ellos deploran que un Presidente liberal baya hecho lo que no hicieron en 17 años de dominación los presidentes oligarcas, cuya
lóg
píamente dichas, esta eonfu-ion no traerii inconvenientes, porque la fisiología y la anaion ia constituyen verdaderamente dos elementos de una sola ciencia.
En 1817 so ha publicado en París un Manual de anatomía patológica, por el Dr. Burgiéres: es un resumen de esta ciencia, muy á propósito para com nzar su e tuilio, está al nivel do los con .cimientos, y en él ha procurado el autor dar su verdadero valor á las alteraciones que se presentan, en los órganos del cuerpo humano. No habiéndola leido nos contentamos con esta simple noticia, que es el juicio que de él ha formado un escátor Lances.
Tratado de anatomía patológica, por Olio, 1814; Ultimo curso de anatomía patológica de Bicbat, pnblicaJo por Rcciard, 1825; Manual de anatomía patológica, pot Mecke.l, 1825; Elementos de anatomí a general y pato Iónica, por Craigie, 1828; De la anatomía patológica considerada en sus verdaderas relaciones con la ciencia de las enfermedades, por Ribes, 1828; Tratado de anatomía pat. ógica, por Lobstein, 1829.—Estas obras son las que juzgamos mas dignas de estudio, cono trátalos generales, y á ellas pueden agregarse las lámims de Meekel, Bi> itland, y otras qu: representan ya ludes las alteraciones del cuerpo humano, ya los particulares de alguno* ó'ganos, como las de la nibl por Alibert, del cerebro por Hoofer, de los ojos por Demnurs, del corazón y de los grandes vasos p. r Berlín —La clasificación de jMbstein par ede las mismas considera, iones que 'a de Andral, es il-cir, que dá una gran importancia á la Fisiología, y la ii.ee intervenir en todas las cuestiones relativas al origen de la3 enfermedades. Pero para Lobstein la alteración del principio vital es el origen de todos los fenómenos m rbosos: las enfermedades orgánicas suceden siempre á las dinámicas.—Las clasificaciones de Cru-velbter, Breschet y algunas otras mas antiguas, merecen también consultarse.
Ya hemos dicho, que si podemos di poner de algun tiempo, cuando terminemos estos arfículos, en que aula-mente damos un í idea de las mejores y mas recientes producciones medicas, con las razones necesarias para que se vea que sen fundados nuestros juicios, entraremos en el exárnpn detenido de algunas obras en particular, de las que pueden ejercer una influencia directa y trascendental en laina'cha de la ciencia; y entonces volverun >s a ocuparnos de algunas relativas á la anatomía patológica-
Lecciones de anatomía comparada por el barón. Cuvier. rtcogidas y publicados, por Dumerti, 27 -diccioirí corregida y aumen’ada. Es tan grande el mérito de es obta, que resalta en todas sus páginas, que se ^conct * desde las primeras lineas que se leen en ellas. En efeC ántes de entrar en la psplicacion detallada de los d iteren tes partes que constituyen las diversas organizactone , presenta: unas consideraciones generales sobre laecon mía animal, que son como ur,a luz preciosa, á cuyos i -»