
GACITA
LA HABANA.
ryUM. 25
ÍR1011®# OVStZJkjb 111
Miércoles 31 de Enero de 1849. -San Pedro Nolasco, fundador,—Absolución ¿eneral en la Merced. — Circular en Sto. Domingo.
PAG. i.03
PARTE OFICIAL

DISTRIBUCION.
Corresponde á penas de Cámara....	52 3j
Idem al fondo de policía........ 111 *>i
Al monasterio de Ursulinas...... 10
Igual.
Habana 27 de Enero de 1849.—Crispin Xi menet de Sandoval.
Gobierno y capitanía general de la siempre fiel isla de cüba.—Secretaría política.—
Precedidas las formalidades dispuestas en la Real Cédula relativa á inventos artísticos, ha resuelto el Escmo. Sr. Presidente Goberriadory Capitán general espedirla correspondiente porcinco añosáD. Pedro Legran! para la propiedad de fabricar toda clase de pintas de hierro conocidas por puntas de París, y , .	.
tornillos del mismo metal para maderas, por medio j 'f^fmprefelisla de Cuba. de un procedimiento establecido en el estrangero.con ]a cláusula de que esta gracia es y se entiende sin perjuicio de tercero en el caso de que este pruebe en los tribunales establecidos ser falsos los datos en que se apoyó el interesado para conseguirla disponiendo igualmente S. E. se anuncie al público para su conocimiento.
Habana 27 de Enero de 1849.—Crispin Xi-menez de Sandoval.
174 U
Gobierno y capitanía general de la siembre fiel isla de cuba.—Secretaría política — Relación de las multas recaudadas desde el dia 21 del mes que cursa, hasta el de la fecha, impuestas á tos individuos que se espresan por haber infringido el bando de Gobernación, las cuales se han distribuido por terceras partes éntrelos aprehensor es, fondo de policía, y penas de cámara-, y de orden del Escmo. Sr. Gobernador y Capitán general se insertar, en la Gaceta para conocimiento del público.
Dias.	Ps. Rs.
Cont aduría general de ejército y Seal Hacien-~ Para los dias 1? 2 y 3 del mes de Febrero inmediato se ha dispuesto el pago de las pensiones de montepío que disfrutan las viudas y huérfanos residentes fuera de la isla.— Y se avisa á los apoderados que hayan exhibido ya en esta dependencia las correspondientes justificaciones, á fin de que ocurran áella en los dias designados á percibir las cantidades que le pertenezcan, pues pasado dicho término no se verificará por este motivo abono alguno.
Habana 29 de Enero de 1849.— Ventalles.
En 21. El capitán del barrio de Colon remitió 45 pesos 7 reales por dos tercios de una de 50 ducados impuesta á D-
Caries Perera, cuya cantidad destinó S. E.
al fondo de policía..............•	‘	45
En 22. El de Guadalupe remitió 10 pesos por la impuesta á Da. Guadalupe
López, cuya suma destinó S. E’al monas-
torio de Ursulinas .................. 4
En id. El de Jesús María, remitió 3 pesos 3 reales por dos tercios de otra
de 5 p sos á Da. Justa Fuentes......... •’	"
En id. El comisario de Sta. Teresa remitió 2 pesos 5j rs. por dos de á 2 pesos á los negros caleseros José Gregorio y
Mariano Puente.............. .......... ^
En 23. El capitán del de Jesús María remitió 8 pesos 5£ reales por dos de a 1 nesos y una de 5 id. á Da. Belen Valdes D’ Miguel Salnzar y D. Miguel Arroyo-•	8	o-¡¡
Rn ¡rl F*.! antedif’hr» nnpitan remitid ¿O peibs por la impuesta ¡t D. Diego la Fuente, y se distribuye dos tercios al fondo
de policía y uno á penas de cámara......	29
En id. El del Cerro remitió 5 pesos 3 reales por dos dea 4 pesos á D. José
Montañés y D. Manuel Alvarez........... 5 3
En id. El de Colon remitió 6 pesos 5J reales por una de 10 pesos á D. Felipe Zequeira............................... 9	5¿
En 24 D. Antonio Bello, pagó4 pesos por la impuesta ásu esclavo el negro José Damian, aprehendido por el sereno Salvador Claret, á quien se abonó la tercera parte...............................    2	5£
En 25. El comisario de órdenes remitió 20 pesos por la impuesta á D. Juan Fenill, y se distribuye dos tercios al fondo
de policía y uno á penas de cámara.....	20
En id. El capitán del barrio de Colon r. mitió 2 pesos 5i reales por una de4 pesos al negro	libre Francisco Portada....	2	5é
En 26. El comandante de serenos remitió 10J reales por otra de 2 pesos á
D. José García........................... 1	2\
En id. El capitán del barrio del Cerro remitió 16 pesos 5£ reales por otra de
25 pesos á D. Miguel del Caso.......	16
En 27. El negro libre Eduardo Chastre, pagó 8 pesos por la que lefué im puesta por aprenhendido á deshoras por el sereno Ventura García, nquien se abono la tercera parte..........................
En id. Da. Cecil ia Cosé, pagó 4 por la impuesta á su esclavo al negro Ramón, aprenhendido por el Sereno Jacinto Mon-fa quien á se abonó la tercera parte....
En id. El espitan del barrio de Colon remitió 3 pesos 3 reales por otra de 5
pesos á Da. Antonia Rodríguez.......... 3
En id. £1, del Horcon, remitió 3 pesos 3 reales por otra de id. á D. José
Inés Hernández,.........................
En id. El de Jesús del Monte remitió 6 pesos 5£ reales por otra de 10 pesos á D. Francisco Rodríguez por dos esclavos.....................................
En id. El del partido Arroyo-Naranjo remitió 6 pesos reales por otra de id. á D. Agustín Ramón Cervantes, por un esclavo.............................. 6 5J
Dirección general de la Armada.—Escmo. ¡Sr.—El Escmo. Sr. Ministro de Marina con fecha 22 del actual me dice loque sigue:—Escmo. Sr.—Al Comandante general accidental de Marina del Departamento de Cádiz digo con esta fecha lo siguiente:—He dado cuerna á la Reina Nuestra Señora de la carta de V. E. de 16 de setiembre último, ni 913, acompañando estracto del testimonio sacado de la causa formada en ese Departamento referente á la sublevación ocurrida á bordo del bergantín mercante español nombrado nuevo Fígaro con los reclutas que este buque trasportaba á Ubramar, y copiade un oficio del coronel comandanta militarde San Fernando reclamando se le diese testimonio de los antecedentes que obrasen en poder de V. E. con referencia al teniente de infa toría don Andrés Quimian, comprendido en d icha causa, y se le aulorizase para poder interrogar á todos aquellos que, dependientes del fuero de marina, pudiesen obrar como testigos en la snmaria ,,ue iba á Crinar al referido oficial; y S. M. (Q. D. G.) conformándose con el parecer del Tribunal Supremo de Gucira y Marina, á quien quiso oir sobre el particular, se ha srrvido resolver que siendo incontrovertible que el conocimiento y enjui ciamiento de todo delito cometido á bordo de ios buques sean grandes ó pequeños, y en alta mar ó puertos, corresponde esclusivamente ála marina, sin intervención de ninguna otia autoridad, según está prevenido en su* ordenanzas y terminantemente mandado en Real orden de 27 de Julio de 1847, proceda V. E. sin pérdida de tiem ¡ po á seguir la indicada causa conforme á lo prevenido en la citada ordenanza, sin omitir ninguno desús trámites, y tan luego como recaiga sentencia pase testimonio de ella en lo relativo al teniente don Andrés Quintian al Sr. Ministro de la Guerra para la resolución que estime S. M., sin permitir que Ínterin intervenga ninguna otra autoridad en este asunto. DÍroIo á V. E. de Keal orden para su cumplimiento, remitiéndole el testimonio que acompañó á su ya enunciada caria, á que contesto.—De igual Real órdenlo traslado á V. E. para su conocimien-y efectúa culieaponuieutea.-----tu	llduacribo a V .
E. para su inteligoncia y demas efectos correspondientes. Dios guarde á V. K. muchos años.—Madrid 25 de noviembre de 1848.—Javier de Ulloa.—Escmo. Sr. Comandante general de Marina del Apostadero de la Habana.
Dirección general de la Armada.—Escmo. Sr.—El Escmo. Sr. Ministro de Marina en Real orden de 23 del actual me dice lo siguiente:—Escmo. Sr.—El Sr. Ministro de Gracia y Justicia con fecha 20 del actual me dice-lo que sigue:—Escmo. Sr.—De orden de la Reina (Q. D. G.) remito á V. E. dos ejemplares del primer tomo que se ha publicado de la colección legislativa de España el uno para el uso particular de V. E. y el otro para el de esa Secretaría del Despacho: teniendo al propio tiempo la honra de significarle la voluntad de S. M. de que por ese Ministerio se recuerde á todas sus dependencias la necesidad y conveniencia de que adquieran el testo original, genuino y oficial de las leyes y demas disposiciones generales del Gobierno Supremo, contenido en la publicación espresada.—De igual Real orden lo traslado á V. E. para su circulación en la Armada, recomendando la suscricion á la referida colección legislativa de España.—Lo que traslado á V. E. para su conocimiento y circulación.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 27 de noviembre de 1848.—Javier de Ulloa.— Escmo. Sr. Comandante general de Marina del Apostadero de la Habana.
de V. E. sobre este asunto: de una instancia de don José bien estar encontrando en su lugar la muerte, se ha ser-García S. Miguel, dueflodel bergantín español, también vido resolver que sin perjuicio de la responsabilidad que mercante, nombrado Eo, en solicitud de que se le permi- deberá exigirse al comandante del tercio naval de San-tiese salir á dicho buque del puerto de Avilés sin llevar tander, y al capitán de aquel puerto si por lo que resu Ite capellán ni cirujano por no poder proporcionárselo: de la de la averiguación que debe practicarse apareciese que carta número 54, fecha 24 de agos* i de este año, del co- no han llenado los deberes que tan espresamente les es-mandante general del apostadero dft la Habana, notician- tán señalados en el art. 4. ° del título 10. ° de la orde-do haber entrando en aquel pueito el bergantín mercante nanza de matrículas y en los 154 y siguientes del título español San Miguel conduciendo desde Canarias 103 pa- 7. ° tratado 5. ° de las generales de la Armada, se pre-sageras, y sin llevar capellán ni cirujano: de un oficio de venga á los comandantes de todos los tercios y provin-V. E. de 25 de octubre siguiente, número 1,204, partici-, cias y los capitanes de pu rto, la mas estricta observan-pando que el comandante geni ral marina del departa- cia de cuanto en los citados artículos se les previene; en mentó del Ferrol le noticiaba qu. 1 ubiendo solicitado de ■ la inteligencia de que conforme á lo propuesto por V. E. su autoridad don Calixto Gonz-v. Carvajal se le per- de acuerdo con la estinguida junta de asistencia, en 30 mitiese la salida del pueito de ^iés para el de la Ha- de Julio de 1844, resp.cto al número de pasageros quq| banaal bergantín de su propiedad nombrado Amadora, podrían llevar los buques desde Canarias á Ultramar, sin capellán ni citujano, é inhumándole el comandante ha tenido á bien S. M. hacer estensiva esta medida á los militarde marina de la provino a dt Jijón, que tanto este que se habiliten en los puertos de la Península, sirvién-buque como el de su misma clase nombrado Eo, se ha- dose mandaren consecuencia que la capacidad que se llabanlistos para dar la vela, no habiéndoles sido posible debe fijar para cada pasagero en el buque que los haya encontrar las plazas citadas, no obstante de las gesiiones de transportar debe ser desde los puertos de Europa á los que habían practicado para cubrirlas, por la imposibilidad ; de las Antillas ó costa oriental de América la de una que se tocaba en ..queila provincia de encontrar sugetos tonelada al ménos por individuo, y si fuese para Filipinas que quisiesen ocuparlas, había prevenido á dicho gefe la de una y media tonelada, pero entendiéndose que es-que en atención á los pt-rjuici s que se orignaban al co-! tos espacios ó capacidades deben ser en el ámbito total
Iiondiantes á dicha Cea;amentaría de Hernández Z-.rq"era, conocidos por do los herederos de 1). Agustín García, que para el abonoaiu loi censos, ño se entiendan con otra persona que con I). José de Silva, apercibidos de la doble paga	’—I
Por auto proveido por el Sr. Alcal.ie mayor lereero D. A Ib. rto Boseli, y por ante D. Anluiiio Retueyra, a c rse-cueneia de la ie.-,tamentaría concursada de l>. Juan Bautista do la Torre, é incidente promovido por i). José Félix Valdes para acreditar su insolvencia, en auto de Z5 del que cursa se ha declarado pobre de solemnidad al citado Valdes. dispensé ndosele de l is erogaciones del juicio co i la debida reserva.
—I
_	.	I________MMKlllll_plirniento.
Eo, con solo el cirujano, siempre que sus dueños juslifi- Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 23 de Enero casen completamente haber practicado sin fruto cuantas de 1846.—Francisco Armero.—Sr. director general de diligencias * siuviesen á su al anee para encontrar cape- ¡ la Armada.—Es copia.—Una rubrica, lian; cuya determinación consideraba V. E. debía apro- Escmo. Sr.—He dado cuenta á la Reina Nuestra barse: y por último, de Real orden espedida por el minis- Señora del espediente instruido en este ministerio con terio de la Gobernación del reine, trasladando comunica- motivo de haber manifestado el Comandante general cion que le había dirijido el,capitán general de la isla de del Apostadero de la Habana, en carta núm. 9 de 8 de Cuba, participándole que con motivo de la entrada en , Julio último, haber llegado áaquel puerto en 22 de Ju-Matanzás de la fragata mere i. e española María Julia, nio anterior la fragata mercante española María Julia, conduciendo de Canarias 3¿ J yasageros; de los cuales : procedente de Canarias, con 19 hombres de tripulación murieron 5, se había puesto en incomunicación al buque, y 369 pasageros, sin capellán ni cirujano; resultando dando parte á la junta superior dt Sanidad, la que, te-, que habiendo sido invadidos de la fiebre amarilla han poniendo en consideración loq.inconvenientes á que daba recidoalgunos individuos, entre ellos su capitán; y el
EDICTOS.
D. Alb rto Bosch. Auditor honor rio deguerra y Alcalde mayor tercero le esta ciudad y su jurisdicción por S. M. <f-e. Por esta mi pnm r» caria ue edicto, cilu, llamo y * ,n-plszo al chino Laureano Qninrana, conocido por el Ch quito, paro que se prcsen'e en la cárcel pública de cata ciudad en el término de mu-ved.as, á descargarse de Inculpa qce le re sulta en la-r diligencias sumarias formadas para descubrir el amor de disparo d pisto a hecho á lus moreno libres Narciso Valonó y Leandro del Fino; se-curo de qu si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le tendrá por rebelde y contumaz, parándole los perjuicios de la ley tiu inas llamarle ni emplazarle: que a.-í lo hq dis-pussroel! dichos autos. Habana o Enero29 de 1819.—Bosch. — For mamado de Ó, 8ría.—Ldo. Loren o de Alio. E*—O D. Ramón Padil a, Oidor honorario de la Real Audiencia de Pue to-Piíncipe y Alcalde m yor prim rodé esta ciudad y su jurisdicción por S. M. <J-c
Por esto mi nrimera caria .fe edicto, cito, llamo y < mpla-zo al chino lib e Fernando Muñoz, v cir.o que fué del barrio del Horcon eii el pi nto que II Ulan Catrsgaao, paca que en el término de nueve días se presente preso en Ja ¿ti a, cárcel pública de esta .ciudad á descargarse de la culpa que le resulta «i: la cansa criminal formada contra é, y euros por tiendas al negro Nazario Parre-ño; cierto y seguro que si arí lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario ge le declarará rebelde y contumaz, parándole tedo perjuicio lo que se actuare y resolviste dórame su ausencia y rebe dia. Q. o-en los amos de la materia así lo lengo mandado. Habma 26 de Enero de 1849.— Padilla.— Por mandado de S Sria.—G.e bricl II ami reí. _______________________ I:’. 3—O
5}
5 2é
2 5é
3 3
6 5i
Suma total............. 174
Dirección general de la Armada.—Esctno. Sr.—Adjunta remito á V. E. la Gaceta número 5,194 que contiene entre otias cosas la Real orden espedida por el Ministerio de Marina con fecha 28 de noviembre último, mandando observar la de 27 de marzo también del corriente año, relativa de todo buque mercante de capellán y cirujano, á fin de que V. E. disponga se circule dicha Real orden en la comprensión de ese apostadero para su debido cumplimiento.—Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 4 de diciembre de 1848.—Javier de Ulloa. Escmo. Sr. Comandante general de marina del Apostadero de la Habana.
Ministerio de Marina.—Escmo. Sr.: He dado cuenta á la Reina Nuestra Señora del espediente instruido en este ministerio á consecuencia de oficio de V. E. número 1,072, de 23 de setiembre último, manifestando loque el comandante general de marina del departamento del Ferrol le decía con referencia á las providencias que había lomado por resultas do la llegada á la Habana del bergantín mercante español nombrado Veloz Ricardo, conduciendo 123 pasagi-ros, y sin las plazas de capellán y cirujano, á pesar de estar terminantemente mandado; de lo que resulta que la responsabilidad de haber sido despachado este buque sin aquellos requisitos recae sobre el comandante militar de marina de la provincia de Jijón: consulta que hacia el mencionado comandante general del Ferrol con respecto al bergantín nombrado Amadora, que se encontraba en el caso de no hallar quien quisiere ocupar dichas plazas, y todos los que pudieran hallarse en lo sucesiuo en idénticas circunstancias, y la opinión
VEINTE AÑOS DESPUES,
POR
PARTE CUARTA.
XI.
Mazarino y madama Enriqueta.
—Por el contrario, señora, dijo el cardenal sin a-ceptar la proposición de la reina de variar de idioma-es tan grande y tan verdadera esa admiración, que si el rey Carlos I que Dios guarde de toda desgracia, viniese á Francia, le ofrecería mi casa, mi propia casa; pero ¡ah! seria un asilo muy poco seguro para S. M. Algún dia quemará el pueblo esta como quemó la del mariscal de Ancre. ¡Pobre Concino Concint! ¡Solo deseaba ia felicidad de la Francia!
—Sí, monseñor, como vos, dijo irónicamente la reina.
Aparentó Mazarino no comprender el doble sentido de esta frase, y continuó lamentando la suerte de Concino Concini.
lugar la conducción de muc¡-,s pa.-ageras en buques cu ya capacidad no es proporci ada, y los que puedan nacer de la falta de un médico ■>. bou» de eso s, había acordado so hiciese presente al obierr.o supremo lu conveniente de que se llevase á efecto la Real orden de 27 de marzo de este año, espedida'.) r e-jte ministerio, preventiva de que los buqups que coudi,ccari cierto número de pasageros para Ultramar lleven ¡'as plazas de capellán y cirujano, como asimismo que 3e previniese que en lo sucesivo ningún buque, durame los cinco meses desde mayo á setiembre inclusive, condujese de la Península á las Antillas mas pasageros^que aquellos que pudiesen ser al-jados en la cámara do | opa; por cuyo motivo por el referido ministerio de la l oburnacion del reino se había prevenido a las juntas provinciales de Sanidad, á fin de qie no se cometieran faltas como las que habían tenido lugrr; que teniendo presento la Real orden de 27 do marzo a.j año corriente, ya citada, cuiden de no espedir patentes le sanidad á ios buques ¡ue se encuentren en algunos de rus casos, sin asegurarse antes de que embarcarán el oa pella a y cirujano: mar.ife.-tando igualmente lo conveniente quboor,a que por i te ministerio se hiciesen tas prevenciones op-,,,,1 ,-,,is a quiu». cun-o-p—'I„.„n á fin'de que tuviesen puntual cumplimiento las órdenes que rijen en la materia; y S. 55., (Q. D. G.,) de conformidad con el dictamen de la sección de Guenay Marina del Consejo Real, á quien quiso oitsobro el particular, se ha servido resolver que, puesto qu) por la Real orden de 23 de enero d 1846 está mándalo que ningún buque pueda corfduc : mas número de paiageros pata América que á razón dn uno por tonelada, y para los mares de Asia á razón de uno por tonelada ymedia; entendiéndose estis en los términos que ia mism: previene; y por la de 19 de setiembre último que se cxiji la responsabilidad á los comandantes de marina que pirmitieron la salida de los puertos de la Penísuia é islas rdyacentes sin los requisitos prevenidos á los buques tyaría Julia y Veloz Ricardo, se observen estos preceptos :on toda escrupulosidad, como asimismo bajo la mas es techa responsabilidad de quien corresponda la Real órdm ce 27 de Marzo de este año, si bien en casos dados y i juicio délos comandantes generales de los respectivos ¿epartamentos podrán estos autorizar á los de marina úí las provincias para que despachen los buques que se ereuentren en los casos indicados en ella; y después de justificar debidamente sus dueños ó armadores 1.0 han pidido encontrar capellán, dispensando que salgan á lí mar sin esta plaza, pero de ningún modo sin la de cirujano y competente botiquín.
Dígolo á V. E. de Real orden para su mas puntual cumplimiento.—Dios guarde á V E. muchos años.— Madrid 28 de noviembre de 1848.-U\larqués de Molins Sr. subdirector general de la armala.
Reales órdenes que se citan m la anterior.
Escmo. Sr.—El ( apitan Geneal déla Isla de Cuba, gefe superior político de la misma con fecha 28 de noviembre último da parte á este ministerio de que el 18 del mismo había llegado al puerto de la Habana la fragata española Paquete Gaditano, h cual hab endo embarcado en Santander 317 individuos de la clase de colonos para aquella isla, corresponlientes á la contrata de D. Domingo Goicouiia, conduciendo 46 personas de ménos, que fallecieron durante la travesía á causa del sarampión y viruelas que según esaresó el capitán les acometieron á los pocos dias de viae; que habiendo sido puesto el buque en cuarentena y desembarcados los demas pasageros en un lazareto provisional, van sucesivamente enfermando en él, aunque nede mucha gravedad, ni tampoco de sarampión y viruelassino de sarna, disentería y otras causas, hallándose jn la enfermería en aquella fecha 56 individuos, y que apareciendo que una gran parte de ellos no tenían ni ura sola muda de ropa, y otros no se habían quitado la piesta tres meses hacía había dispuesto se les facilitase vistuario y otras cosas de que carecían, y que luego que cumpliese la cuarentena se procedería á averiguar las eaisas de las enfermedades que tan estraordinaria mortaidad han ocasionado: la Reina Nuestra señora á quien hi dado cuenta de un acontecemiento que tanto llama la ztencion, y cuyo sensible y magnánimo corazón se ha rond olido al saberlas desgracias de que han sido víctimis aquellos súbditos suyos, que impulsados de la miseria iban á buscar su
bergantín también español y mercante Veloz Ricardo, en 6 del citado Julio, procedente del puerto de Avilés, con 13 hombres de tripulación y 123 pasageros, igualmente sin aquellas plazas, en contravención á lo dispuesto por Real orden de 27 de Marzo este año, y S. M. [Q. D. G.] de conformidad con lo que V. E. propone en su oficio n°
1022 de 12 del corriente, con referencia al primero de
dichos buques se ha servido resolver que se exija la res- uulu	............
ponsabilidad al Comandante militar de marina de Cana-, esios autos ejccuiivoa scuuioos por U. Afiueo A o zo •
rias y al del distrito de Avilés por su falta de cumplí- l<us bienes y i-ercderos dol pardo Jus Lriu
mientoá la referida orden de 7 de marzo. Dígolo á V. E. de Real orden álos fines de su cumplimiento. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 19 de Setiembre de 1848.—Mariano Roca de Togores.—Sr. Sub-director general de la Armada.—Es copia.
Cuyas reales disposiciones se ha servido mandar el Escmo. Sr. Comandante general del apostadero se inserten en el Diario oficial del mismo. Habana 27 de Enerodel849.—Por indisposición del S. S.—José Antonio Nieto.
PARTE JUDICIAL.
lanero 29 de
Contaduría general de rentas marítimas.—í Sí de! corriente se han de rematar en el almacén de
fe*o iiliuo Uu	p«ti-\ zapa ciua. uiuma y
1819. — Clüi'QC.
Para ei 31 del corriente se han de rematar en el almacén de avei ías 50 tambores de bacalao, 8 barriles de papas, 50 de cebollas y 58 barriles de manzanas. Habana y Enero 30 de 1849 —Calirtic^	^
En cabildo ordinario que se celebró el dia 26 del cor-riente, acordó el Escmo. Ayuntamiento entre otras cosas, á solicimd del caballero sindico procurador genera!, que se lleven á efecto las medidas acordadas por dicha Escina. Corporación en el espediente formado sobre los presupuestos de ingresos y egresos, aprobadas por la Juma Superior de Propios y por el Esctno. Sr. Gobernador Superior Civil, siendo úna de ellas las convocatorias que deben hacerse en los papeles públicos de esta ciudad, de la de Matanzas y villa de Cienfuegos, relativas á que los poseedores de terrenos ó fin-cib que reconozcan impuestos á favor de los ramos municipales, que acudan á manifestarlo á la escribanía de esta Es-celentísima Corporación, ó Mayordomea de Propios, en el couceptode que si fueren imposiciones de que • o haya noticias en la Mjyordomía, se tendrán las mayores consideraciones posibles re?p oto de los cano es ó tributos atrasados, advertidos de que no haciéndolo en el término de dos meses á contar desde el último dia de la publicación de las convocatorias respecto del punto donde se verificaren, su silencio les parará el perjuicio que haya lugar. Y par que ten^a t fecto la referida convocaioria libro la presente. Habana y Enero 29 de 1849.—Francisco de Castro.	—O
ACTOS.
Por auto proveido por ei Sr. Alcalde ordinario de segunda elección de la villa de San Antonio, ■’bn ia consulta del asesor titular y por ante D. José Joaquín Leal, ♦ n la* dtli-genc.ns ejecutivas que en cobro de pesos sigue IJ Mateo Alonzo contra los bienes y herederos del pardo libre'Cruz Agüero, se ha dispuesto se notifique á dichos herederos por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos el auto siguiente:—San Antonio, Octubre ¿0 de 1848.— Vistos
•'	A ~ ™ < ontru
loa Dimes y	---,----- atento
su mérito, fallo quedebe llevarse adelante la ejecución despachada per auto de 6 de Setiembre dei año próximo pasadía, haciéndose transe y rema e de jos bienes en que fué mejorada, y de pu producido, entero y cumplido pago al acreedor de los 540 $ que reclama, décima y cosías, previa la fianza de la ley do Toledo Asesoría SO ;s.— M uquen.—Dr. José Mateo Quintero.—José Joaquín Lea!. Villa de S. Ah ionio 25 de Enero de 1849.—José Joaquín Lea!.	A —1
INSOLVENTES
En i I concurso necesario de I). Esteban Hij ólro Gómez en auto ¡novéido por el Sr. Gobernadorp ií»ico <ie (Matanzas, consultado por el Sr. D. Joaquín Vigil de Quiñones Alcalde mayor primero, est«í dispuesto que en 3 números consecutivos d/*	nfyial de la capital, se convoque á l). Valentín
Hasat, D. Eduardo V.n' j; n Jiftíé¿.ornen«r Noor burey, y la representación del colegio «te sotctos-tiiu'j«»» uo lo Estados-Unidos, p..ra que dentro de quinto din después del ultimo enuncio se presenten en la escribanía del nciuarioá manifestar su conformidad ó consentimiento al acuerdo cele-opercibido en aa defecto de lo que.haya
brado últimamente, aperciuiuw o,.	_____
lugar.—Falgn ¡.—Vrgil de Quiñones.—Manuel Morales. Y para su pubfic.i- on en el periódico de esta ciudad libro la pru-sonte. Matar •/. ;s Enero I6de 1849.—Manuel Mo ales. Y para su publica« n en la Gaceta oficial libro la presente norman-dado del Sr. Alcalde mayor L). Martin Galiano. Habana y Enero 29 de 1849.—Vicente Rodríguez Perez. A 2-1 A consecuencia de! incidente á los autos seguidos por D. Alonso Alv rez de !a Campa contra f>. Pedro Rives sobre pesos formado para tratar de la insolvencia de este, radicado i en el juzgado del E¿cmo. Sr. Gobernador Superior civil, * • * • - - - - ------------------------------------
con ia consii'iy uci ui. -----—,	hi proveidi
el auto cuyo tenor *s el siguiente.—Haba .a Enero 23 d<* 1849 —Vistos: se aprueba cuanto ha lugar en derecho la informa-cioij de insolvencia ministrada por D. Pedro Rives, interponiendo el juzgado para su mayor validación y firmeza la auto-------------------------------á nnhre de soleni-
ridad judicial que egerce: asístasele como a po • i i.i i .. . .. -	ít.cnpnsn do.-ele tai
bre de solemnidad con la debida reserva, dispenso dor-eie Ins erogaciones en este juicio y sus inciden« ias, pubiíquese en 3 números con secutivos de la Gaceta oficial y corra este cuaderno bajo la
—	Pero en fin, señor cardenal, dijo la reina perdiendo la paciencia, ¿que me respondéis?
—Señora, esclamó Mazarino cada vez mas enternecido, señora, ¿me permite V. M. que le dé un consejo? Bien entendido que antes de propasarme á tanto, empiezo postrándome á los pies de V. M. para cuanto en voluntad le venga.
—	Hablad, respondió la reina: los consejos de un hombre tan prudente como vos no pueden ménos de ser buenos.
—Creedme señora, el rey debe defenderse hasta la ultima estremidad.
—Ya lo ha hecho, y esa batalla que va á presentar con recursos muy inferiores á los de sus enemigos prueba que no piensa rendirse sin combatir: pero ¿y si le vencen?
—Si le vencen señora, es mi parecer, conozco que es mucho atrevimiento en mí el dar un parecer á Y, M., pero creo que el rey no debe abandonar su reino; pronto se olvida á los monaarcasjausentes; si pasa á Francia es perdida su causa.
—Pues entonces dijo la reina, si tal es vuestra o-pinion y si os inspira un verdadero interes, enviadle algunos auxilios de hombres y dinero, porque yo no puedo hacer nada por él; ya he vendido para socorrer ie hasta mi último diamante. Nada me queda, vos lo
En cabildo ordinario que celebró el Escmo. A yuntaniien-toel dia 26 del corriente, á solicitud del caballero síndico procurador genera!, entre otras cosas se acordó que por tres números do la Gaceta oficial se avise á los propietarios de portales situados inira ó estr muros hasta la esquina de Tc-j:is, que dentro de 15 d¡as pisen noticia exacta á I» escribanía do cabildo, de si el portal que poseen está en terreno particular ó púb'ico, y en este caso lo que paguen por tributo, y si esta ó no debidamente escriturado, comprendiendo la fecha y escribanía de la escritura, advertirlos de que su emisión les pirara ei perjuic o que haya lugar. Y para que tenga efecto dicha publicación libro la presente. Habana y E >ero 30 de 1849—Francisco de Castro.	*—O
Por auto proveido por ei Sr. Alcaide mavor segundo D. Meliton Balenzátegui, y por ante el Br. I). Felipe Fornari, en el incidente á los autos testamentarios de Da. María d<« los Angees Borroto y Costilla, for maño para impedir las fabricaciones, desmonte y estracc. oo de madera, está mandado se anuncia al público (pie todos los individuos que deseen en lo sucesivo comprar leña ó tierras á censo de la ciénaga c<»rres-pendiente á estos bienes, cuy n límites son la línea que del lindero Este del potrero Grano«* y CKste del do Cam.ich), van á la i» ar, deben entenderse por ahora precisamente coa el juzgado, en e conc-pto da que todos los acuerdos ó negocios qae s«»bre el particular so hagan, serán nulos ipío facto, sea cual fuere la persona con quien se tengan; y asimismo que los individuos que tengan que entregar algunas sumas por cuenta d * madera ó leña ya consumida, están en el caso de exhibir as al Sr. Alcalde mayor segundo, que dispondrá se trasladen á Arcas Reales, no pu lien Jo ser anulado su contrato; bien entendido que el que satisfaga por cuenta de negociaciones de la playa del Batabanó un solo real áotra persona que no sea el Sr. Alcalde m yor segundo, quejará sujeto á li doble paga.	3
IVOS ac ia uaucia <111010. J ---
mi-ma cuerda que los principales, poniéndose nota en ellos. —Alcoy—Galiano.—Vicente Rouriguez ÍVrez.—Por *. Eu genio Ponton: Joaquín Trujillo. Y para su publicación librarnos la presente.—Habana y Enero‘¿6 de 1849. — Vicente Ro driguez Perez.— Joaquín Trujillo.	A 2—I
REMiTES.
Por auto proveido por el Sr. Teniente Gobernador político y militar de la jurisdicción de S. Cristóbal D. Francisco de Paula de MichHena, con consulta del asesor titular y por aate nos los de asistencia D. Juan Ramírez y D. Francisco Jo^é Valdes, en las diligencias ejecutivas que sigue D. Sanuago Gutiérrez de Celis en c«ibro de pesos contra el moreno libre Vida! Garro, se ha dispuesto el remate de lave^a dclespiesa-do moreno ubicada en las márgenes del rio de San Dieg«» , señalándose para el acto la audiencia del dia once del pióxitno mes entrante en el lugar mas público de este pueb'o y para ia mayor Concurrencia de licPadores se lijen cedulones, y se pu b ique por medio de la Gaceta ofic al de la capital en 3 números consecutivos.	R—2
En 'os autos testam ntarosde D. José Fernandez Pérez, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor segundo, y por ante D. Francisco Pimentel, ee anuncie li proposición de adjudicación que ha hecho el Ldo. D. Francisco Fernandez Perez, y escomo sigue: toma la mitad de las 2 casas situadas una en la calis, «leí Curazao número 34 y !■>. otra en ia calle Real de Jesus Alaría número 49, avaluadas en 7989$ 14 rl., por l«s dos tercios de Ja tasación y 238 $ mas y la negra Manuela por la mitad de su avalúo que es el de 200 $, abonándose los reales de-rechospor cuenta del precio ofrecido, y reconociendo el haber de la impúber heredera con la usura de un 7 p § anual, para que el que quiera mejorarla ocurra dentro de tercero dia á verificarlo.	R—2
Porautodcl Escmo. Sr. Capitán General, con consulta del limo. Sr. Auditor de guerra y por ante L>. Lorenzo de Larrazaba , se manda anunciar por medio oe ia Gaceta ofi cial en tres números consecutivos, ei remate que á la hora y en ei lugar de costumbre, se ha de celebrar el dia 6 de F« —
A consecuencia de los autos testamentarios del subteniente D. José Agustín Hern ndez Zerquera, ha dispuesto e1 Escmo. Sr. Capitán Genera), con la consulta del Illmo. Sr. Sr. Auditor de Guerra, y por ante D. Lorenzo de Larraza-bal, se haga saber por medio de la Gaceta oficial en trc3 números consecutivos, á los poseedores de los terrenos corres-
sabeis mejor que nadie, caballero. Si hubiese conservado alguna joya, hubiera compredo leña para calen tamos mi hija y yo este invierno.
—; Ah señora! dijo Mazarino, no sabe V. M. lo que me pide. Un rey que admite refuerzos estrangeros para reponerse en el trono prueba que no cuenta con el amor de sus vasallos.
—Al grano, señor cardenal, dijo la reina cansada de seguir á aquel espíritu sutil por el laberinto de palabras en que se perdía; al grano, y respondedme sí ó no, ¿Si persiste el rey en quedarse en Inglaterra le enviareis auxilios? ¿Si viene á Francia le daréis hospitalidad?
—Señora, dijo el cardenal aparentando la mayor franqueza, voy á probar á V. M. cuán dispuesto estoy á servirla y cuanto es mi deseo de terminar un a-sunto que tan á pechos ha tomado; con lo que voy é decir me parece que V. M. no dudará del celo que me anima.
Mordióse la reina los labios y se agitó con impaciencia en un sillón.
—Vamos á ver, hablad, ¿que penaais hacer?
—Consultar ahora mismo á la reina sobre el asunto y someterle enseguida ála decisión del parlamento....
—Con el cual estáis en guerra, ¿no es así? Encar-
en OI IIIJOI DO LVOl UI.IUI u, UU ___ u ____
brero próximo y los dos siguientes hábiles, de 3 cuartos de caballería de tierra, situadas en el partido del Luyanó, tasadas en 1800$; n fin de que el que quier i hacer pos.ura ocuir ; a jos portales de la casa de Gobierno en los dias designados, ó ánt 8 á Ja escribanía del juzgado á tomar las instrucciones
R—3
necesarias.
gareis á Broussefque dé cuenta de mi solicitud. Basta, señor cardenal, basta. Os comprendo, ó por mejor decir, me equivoco; acudid en efecto al parlamento, porque ese parlamento, enemigo de los reyes, es el que ha dado la hija del grande y sublime'Enrique IV, cuyo admirador sois, los únicos socorros que la han impedido morirse de hambre y de frió en este invierno.
Diciendo estas palabras se levantó la reina con una magestuosa indignación.
El cardenal juntó las manos y las tendió hacia
ella.
—¡Ah señora, señora, señora, que mal me conocéis Dios mió!
Pero la reina Enriqueta atravesó el gabinete sin mirar siquiera á la persona que vertía aquellas hipócritas lágrimas, abrió por su propia mano la puerta y en medio de los numerosos guardias de su Eminencia de los cortesanos solícitos por hacerle la corte y de una monarquía rival de la suya, tomó la mano de Wlnter, que permanecía de pié y separado de los demas; pobre reina destronada, ante la cual todavía se inclinaban todos por etiqueta, pero que en realidad no podia disponer mas que de un brazo para apoyarse.
—Como quiera, dijo Mazarino luego que se vió so-
DE OFICIO.
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la vi¡ a
lo; esta escena me ha afligido: trabajoso es el papel que desempeño: Pero ni á uno ni á otro he dicho una pblabra definitiva; ¡hum! el tal CromweII es un cazador de reyes harto temible; lástima me dan aus ministros si algua vez los tiene. ¡Bernouin!
Bernouiu entró en el aposento.
—Que miren si está todavía en palacio el jóven de ropilla negra y cabellos cortos que introdugístois antes á mi presencia.
Fuese Bernouin y el cardenal le esperó volviendo la sortija á 3U primera posición, restregando el diamante y admirando su limpieza. Aun se mecia una lágrima en sus ojosemurbiándole la vista; el cardenal movió la cabeza para hacerla caer.
Volvió Bernouin con Comminges, que era el oficial de guardia.
—Monseñor, dijo Comminges, yendo conmigo el joven por quien pregunta vuestra eminencia se acercó 6 la puerta vidriera de la galería y se quedó parado contemplando una cosa que sin duda seria el hermoso cuadro de Rafael que hay en flreDte: después de un instante de meditación bajó ia escalera y me parece haberle visto montaren uncatailo tordo y salir del patio de palacio.—Pero ¿no vá monseñor á la habitación de la reina?
—¿Para qué?