Por disposición de la Intendencia de Ejército, Sup8rin-| Redondo vecino de la ciudad de Matanzas se halia ftetua'-tendencia general Delegada de Real Hacienda, y por ante el i mente en esta plaza, se le cita por medio del presente anun-Ldo. D. Marcelino de Alio, ee ha dispuesto se anuncie al pú- | ció en 3 números consecutivos de la Gaceta de Gobieroo, pa-blico estar seña:ada la junta de almonedas del sábado 30 de! raque se presente en el ministerio del comandante L. José corriente, para el remate de as asistencias de los militares María Sánchez. fi|Q en la calle de San Miguel num. 49 n que enferman en Pinar del Rio, el cual tiene hecha la pro- prestar un neto judicial. Habana 23 de Junio de IS49. José posición de hacerse cargo bajo los mismos términos que se es- ¡ Fernandez Cota, recretarir.
presan en el plie.70 de cnrdiciones que obra en el espediente i Real Tribunal de Comercio. — Por auto proveído por del asunto, para quer e! que quiera hacer mejor proposición, J Real Tribunal de Comercio de esta plaza, en los de !a quiebra
ocurra á ia escribanía d«*l ramo á instruirse.	R—*2
DE OFICIO.
Por disposicicion del Escmo. Sr. Gobernador po'ítico, con la consulta del Sr. Alcalde mayor primero y por ante D. Francisco Pimentel. á consecuencia de los criminales seguidos contra el negro Francisco Ortoli por hurto, está mandado se anuncie al público haberle señalado el día 2 do Julio próximo á i»s 11 de la mañana \.afa el remato de dicho negro que es de oficio calesero y z patero y se hilla tasado en 450$. á fin de que ei que quiera hacerle postura ocurra el dia des uñado al juzgado de dichojbr. Alcalde, en cuya puerta deberá t«ner efecto la subasta.	R '
Por disposición del Escmo. Sr. Intendente, con la consulta del Sr. Asesor genera! y por ante el Lio. D. Marcelino de Alio, se están dando los pregones de ordenanza al remate del estanco de gallos de la ciudad de Matanzas y de! pueblo déla Sabanilla del Encomendador. R ‘—O
A consecuencia de los autos criminales seguidos contra la morena Antonia María por hurto, se ha dispuesto por el Escmo. Sr. Gobernador Superior Civil, con coisulta del Sr. D. Alberto Bosch. y por ante D. Juan de En»ra!go, se anuncie al público por 3 números consecutivos de la Gaceta, estái -sele dando ios pregones de la lev á ia referida negra Antonia M iría, la cual es regular lavandera, como de 35 años de edad y tasa a en 300$.	R 2—0
Por disposición de la Intendencia de Ejército, Superintendencia general Delegada de Hacienda, y por ante í). Francisco de¿£ ?covedo, está dispuesto se anuncie por m dio de los periódicos, la proposición que se ha hecho á unos terrenos realengo* ubicados entre el puerto de Cárdenas y el ferro carril del Júcaro en la Siguagua, cuya proposición es la de dar 200$ por cada caballería, para que el que quiera mejorarla, ocurra á la escribanía del actuario á instruirse. R 3—O INSOLVENTES.
Por auto próv ido por el Escmo. Sr. Gobernador Civil, consultado por el Sr. Alcalde mayor cuarto y por ante D. Eugenio Pontón, en los que sií>ue la represemacion del monasterio de Santa Clara contra los herederos de D. Pedro Vázquez en cobro de pesos, se previene anunciar al público en 3 días consecutivos, el remate de la hacienda Lagunillas (n) el Jiqaí, ubicada en el partido de San Luis de Y guammas, compuesta de 3 leguas de Norte á Sur, y 3 de Este á Oeste, linde de Júcaro Quemado á las Clavellinas, lindero de Ven-lurn, confinando con la Ciénaga, Lafitas y Santa Teresa, tasada con inclusión de sus fabricas en la cantidad de 3315$ 6 reales, que se ha de verificar el dia 9 de Agosto de 11 á 12 de la mañano, bajo los portales dedicho Sr. consultor, para que el que quiera hacer postura ocurra á instruirse de lo demas que tenga por conveniente.	R 3—I
CONVOCATORIAS.
Por auto proveido por el Sr. Teniente Gobernador del puerto de Cárdenas, con la consulta del asesor titular y por ante D. Cárlos Acosta y Espou, se ha dispuesto se anuncie al público por medio de tres números consecutivos, haberse declarado intestado el fallecimiento de Da. María de Regla More-jon, y por sus herederos i los que según derecho deban serlo, para que el que se considere con acción á sus bienes, se presente á deducirlo dentro de nueve dias, apercibido de su perjuicio.	C—•
A consecuencia de los autos promovidos por l). Tomas Perez Navarro solicitando esperas de sus acreedores en ei juzgado del Sr. Alcalde ordinario de segunda elección de Ja villa de San Antonio, y por ame el escribano 1). José Joaquín Leal, se ha dispuesto con confuí a del asesor titular, sean citados para oir sentencia de graduación los indicados acreedo res de Perez Navarro, por medio de la Gaceta oficial,. C—*
Por auto proveido por el Sr. Alcalde mayor D. Martin Galiano Enriquez de Navarra, y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, está mandado que por tres números consecutivos déla Gaceta, se convoque á D. Mi. ue! Campanería y á tadas las personas que hayan tenido ó tengan lilis ó negocio pendiente con D. Juan González y García, natural y vecino del pueblo de Regla y de su comercio, para que en el término de tercero dia ocurran al juzgado respectivo á deducir sus acciones.	C—"
Por auto de 15 y decreto concordante de 21 del que cursa, proveídos por el Escmo. Sr. Presidente Gobernador político, con la consulta del Sr. D. Meliton Balenzátegui Alcalde mayor segundo, y por ante D. Pedro Vida! Rodríguez, á consecuencia del espediente promovido por D. José María López haciendo cesión de bienes á sus acreedores, se ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta se les cite, á fin deque concurran el dia 12 de Julio próximo entrante á la9 11 de su mañana en el estudio del mencionado Sr. Alcalde, para que acuerden lo que vieren convenirle, acerca de la cesión de bienes que les hace el referido López.
C—‘
Real Tribunal de Comercio.—Habana y Junio 5 de 1849‘ —Vistos: de acuerdo con lo opinado por el Sr. Oidor consultor, se declara que D. Manuel Parellada, dueño del establecimiento de sedería situado en la calzada Real del Monte número 18, se halla en estado de quiebra, retrotrayéndose con calidad de por ahora y sin perjuicio de tercero los efectos de
Líbrese orden de prisión contra el citado Parellada para que se le conduzca a la Real cárcel, á ménos que en el requerimiento que se le haga á presencia del actuario preste fianza comentariense, en cuyo cver quedará guardando arres.o en su habitación. Ocúpense torito las pertenencias, Lbroa y papeles de su giro que se pondrán bajóla custodia de D. Isidro Sicart,á qnien se nombra de depositario. Con certificación de este auto oficíese al Sr. Administrador de correos para que cuuntas cartas y comunicaciones vengan dirijidas al citado Parellada. se sirva Jiam-r que se entreguen al Sr. Juez comisario á los fines espr< oídos en ci artículo 1058 del Código mercantil. Se señala para la pri mera junta general de acreedoras el din 15d<l corriente á las 11 de !a mañana. Publí-quese este proveido por medio de edict09y tre3 números consecutivos de la G jceti oficial y Otario de la Marina en la forma de estilo, haciéndose Ir» prohibición, prevención, convocatoria y apercibimiento que se demarcan en el artículo 1057 del mencionado Código. Y con las resultas dése cuenta para lo demas que corresponda. El Real Tribunal de com *r-cio en su audiencia ordinaria de este dia, así io mandó y firmó, deque yo el escribano dovfc—Adaro.—Ramírez.—Ante mí: Fernando de Castro —Y lo que d.tmirca el artículo 1057 citado es lo siguiente. -La prohibición deque nadie haga pagos ni entregas de ef ctos al quebrado, sino al deposita-rio nombrado, bajo la pena de no quedar descargados en virtud de dichos pagos ni entregos de ¡as obligaciones que tengan pendientes en favor de la masa, con prevención á toebs las personas en cuyo peder existan pertenencias del quebrado que hagan manifestación de «días por notas que entregarán al Juez comisario, pena de ser tenido* por ocultadores de bienes y cómplices en la quiebra, y últimamente se convoquen á los acreedores para su asistencia á la primera junta genera!, bajo apercibimiento de pararles el perjuicio que haya lugar. Habana y Junio 23 de 1849.—Fernando do Castro. C—?
En la testamenta la concursada de I). Agustín do Meza y Murguia, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor quinto D. Justo Sandoval y Manescau, y por ante el Br. 1). Felipe For-nari, se celebre una junta general de acreedores el dia 4 del entrante mes de Juiio á las 10 de su mañana en el juzgado de S. Sría. sito en la calle Real de !a Salud núm. 7, con apercibimiento de que sea cual fuere el número de las partes q e asistan se entrará en acuerdo, por el cual estarán y pasarán los que no concurran.	C—2
Habiendo comparecido la morena Dolores carabalí esclava de Da. María de las Nieves Ponte ya difunta, solicitando su carta de ahorro por est ¡r pronta á exhibir la cantidad en que fuere valorizada por el corredor mayor de lonja, ha dispuesto el Escmo. Sr. Regente, á instancia del caballero síndico procurador general, se cite á Da. María Anselma Ponte que se dice heredera de aquella ó á la persona que se considere con algún derecho n dicha sierva, á fin de que comparezca en su juzgado de demandas el 28 del corriente á la una de su tarde, para con su vista determinar lo que fuere de justicia. Y para su publicación en 3 números libro la presente de orden del Eterno. Sr. Regente.—Habana y Junio 23 de 1849.—José Francisco Rodríguez*	C—2
Comisión Militar.—Con noticia de que I). José Urbano
Ido D AntonioR< bamsa, esli mandad«» se convoque á sus a-creedores á una junta general, con t i objeto de examinar y aprobar la cuenta y comprobantes producida por el síndico D. Francisco Beltran, bien sta por ellos ó por medio de una comisión que nombren, y proceder a! mismo tiempo á la e lección de un nuevo sindico si lo creyeren conveniente. Habana v Junio 23 de 1849*—Fernando de Castro.	C—2
Secretaria de la subdeligacion de pfna? de camara — Por decrct . de! Escmo. Sr. Regente Subdelegado de pena? de O-»mará, esta mandado se convoquen por 3 1 úrneros con secuiivos, para que dentro del término de 15 días contado-desde el último anuncio se presenten en la secretaría de esto Subdelegacion ios individuos que á continuación se expresan, á satisfacer sus respectivas responsabilidades con el espresado ramo, apercibidos en su defecto de lo que hubiere lugar, como también que se intime á cualquiera persona que tenga que entregar cantidades á los abajos nombrados, no lo verifiquen sin entenderse antes con esta Subdelegaron bajo apercibin/ tito de doble paga.—D. José Montero. — D. Martin Arredondo.—La morena Dolores Amador. Habana 25 de Junio de 1849.—Antonio María del Rio, secretario.	C 2
A consecuencia de los autos que sigue D. Tomas More-jon contra !a sucesión de Da. Psa de León en cobro de tri-bu'os, está mandado por el Sr. Alcalde mayor tercero, y por ante el Br. D. Gaspar Villate, se notifique por es e orden ó Da. María oe la Luz Perez Ríos y León, como una do 'as herederas de la citada Da. Pía de León, ocurra á la escribanía á hacerse cargo del traslado que se haconfeiido de^ la liquidación practicada por el contador judicial, de los réditos que se adeudan, apercibida de queso dará por evacuado si dentro de 24 horas no se hace cargo de los rufos.	C—3
DE OFICIO.
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa, con la consulta del asesor titular, y por ante el Ldo. D. Joi qum Lescano, á consecuencia de la sumaria instruida sobre descubrir ei autor ó autores del asalto y robo hecho á D. Pedro JoséSo3aen el partido de San Miguel del Padrón camino rea! ¿jue conduce á Güines, como á las 12 de la noche del dia 19 del corriente, está mandado que por 3 números de la Gaceta, se convoquen las personas que puedan dar razón del hecho, así como también á 4 placeros que pasaban á la hora citada por el lugar del hecho, de apellido el ir o Fundora, á fin de que dentro de quinto dia después del último anuncio se presenten en el juzgado á ser examinados por los particulares conducentes.	C * O
Íí%¿s|í>or decreto proveido por el Sr. Teniente Gobernador de la villa de San Amonio, consultado por el asesar titular y por ante D. Antonio de Porto, á consecuencia de la causa criminal formada contra D. Franc seo Licor por encontrarle en su poder un caballo de la propiedad de D. Domingo González, está dispuesto que por tres números consecutivos se convoque á D. Francisco Llanes, para que á segunda audiencia después del último anuncio, se presente en el juzgado á evacuar una declaración que le está prevenida, apercibido de conducción.	C 1—O
Por auto proveido por el Si*-Alcalde mayor D. Martin Gaiiano Enriquez de Navarra, y por ame D. Vicente Rodríguez Perez, »stá mandado que por tres números consecuti vos de la Gaceta se citeá D. José de Jesús Beltran para que al segundo día después del último anuncio, comparezca en la escríbanla del actuario á evacuar una diligencia pendiente.
O +—O
Por auto proveido por el Sr. Alcalde mayor cuarto y par ante el Br. D. Bernardo del Junco, á coneecnenein del oficio que le ha dirijido el Sr. Teniente Gobernador de A'a-cranes, se ha dispuesto convocar por medio del periódico oficial en tres números consecutivos á D. Francisco Fernandez, vecino que se dice fué del partido de la Nueva-Bermeja , y que se trasladó á esta ciudad desde 20 de Mayo próximo pasado, para que á primera audiencia después tercer anuncio, comparezca en el juzgado de dicho Sr. Alcalde mayor á evacuar cierta diligencia de reconocimiento.
G 3-0
Por auto de 18 del corriente, recaído en el incidente al concurso de D. José Ferrer y Herrera, formado para tratar de la calificación de los créditos, se ha dispuesto pQr el Esce-lentísimo Sr. Intendente, con la consulta del Sr. Asesor general y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se haga saber por medio de los periódicos de est 1 ciudad en tres números consecutivos, á todos I03 acreedores del espresado Ferrer y Herrera, exhiban dentro de 15 dias que por último térmi o se les señala, al Ldo. D. José María Socarrás, síndico del concurso, ó al Sr. actuario, los documentos justificativos de su9 créditos para que pueda pronunciarse oportunamente el fallo que corresponda.	O * — O
A consecuencia de un exhorto del Sr. Teniente Gobernador de la villa de Santa Clara, Juez que conoce de los autos del intestado de D. Agustín Ramos, ha dispuesto el Esce-lentísimo Sr. Capitón general, con consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, que por medio de la Gaceta oficia! en tres números consecutivos, se haga 9aberá los acreedores del mencionado Ramos que se encuentran en esta ciudad, que comparezcan en el juzgado de! referido Sr. Teniente Gobernador á las de la tarde del día 30 de este mes, á fin de que se celebre una junta dispuesta en
secuencia de los autos criminales formadds por el robó de doa caballos de D. Andrés Aldnzo. está mandado citar por este orden a D. José Llanes, paraque «dentro de segundo dia después dsl último onune o se presente en dicho juzgado á evacuar una declaración en los citados amos, cuya citación rs en 3 números consecutivos dn la Gaceta oficial. C 3—O Por amo proveido por eí Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Bejucal, con la consulta del asesor del juzgado, y por ante el Dr. D. José Pórtela. í consecuencia de los autos criminales formados por el robo de dos caballos de D. Andrés Alonzo, está mandad-'» citar, llamar y emplazar por edictos y pregones á D. José Fernandez, para que dentro de nueve dias se presente en dicho juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la citada causa.	C 3—O
INSOLVENTES
Ei Sr. Teniente Gobernador de ia vi la de San Antonio, con la consulta del tsrsor titular Dr. i). José Hateo Quintero, y por ante D. José Joaquín Leal, en las diligencias practicadas por fallecimientodei Ldo. D. Sebastian Pichardo, ha dispuesto que en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial de la capital se anuncie el haberse declarado intestado el fallecimiento del ya citado Pichardo, y por sus herederosá loque con arreglo á derecho deban suc«iderle , á cuyos herederos se les convoca por este orden, para qite los que se consideren tenet lo ocurran á deducirlo dentro de nueve dias
C3—I
Por au’o proveido por el Escmo. Sr, Gobernador po ir tico, con la consulta del Sr. Alcalde mayor primero y po ante D. Francisco Valerio, eaiá mandado se haga saber á iodos los acreedores dét citado Mendive, que para el dia 6 del entrante Julio á las 11 de su mañana teñirá lugar una junta ante el Si. cunsultor, para tratar «leí nombramiento e síndico, ap rcibidos los interesados que si no comparecen se hará dicho nombramiento de síndico de oficio.
C ‘-I

HOT2CIAS
soresados autos, con anetniK»t 1 sen se estarán irremisiblemente a lo que
"*" -3mío BinfliVurrin.
uerden los concurrentes, cuidando cada uno de presentar el documento justificativo d > su crédito*	C 2—O
A consecuencia de un exhorto del Sr. Gobernador de la ciudad de Matanzas, ha dispuesto el Escnip. Sr. Capitán General, con consulta del Illmo. Sr Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, que por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos, se convoquen al Dr- D. Antonio Escoto y D. Bernabé Perez Porras Pito, para ojie comparezcan en el estudio de su Sría. Iilma. por conducto de la escribanía del juzgado á evacuar un acto de justicia. C — O A consecuencia de los autos criminales sobre las heridas inferidas al negro libre Juan Papá, ha dispuesto el Escmo Sr. Gobernador político, con consulta del Sr. Alcalde mayor cuarto y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, convocar por tres números consecutivos a las personas que puedan dar azon de como ocurriera el hecho, para que comparezcan declarar dentro de segundo dia.	C 2—0
Por decreto del Escmo. Sr. Intendente general de Ejército, pioveido con la consulta del Sr. Asesor general, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, en el incidente al concurso de D. Francisco Recio de Morales, sobre calificación de créditos, se ha dispuesto citar á todos los acreedores para oir sentencia de graduación	C 2 — 0
Ha dispuesto el Sr^Teniente Gobernador de la ciudad di* Jaruco, con la consulta del,asesor titular, y por ante D. José de la Cruz y Velasco, a consecuencia de ia causa criminal güila para averiguar los autores del robo hecho á I). Miguel Rodríguez Perdomo, de varias especies de quincallería, una onza de oro y 20 mudas de ropa; se convoquen por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana á las personas que tengan conocimiento d l hecho, para que dentro de ocho días ocurran al juzgadoá manifestarlo.	C 3—O
Consecuente a despacho librado por la Real Audiencia Pretorial en el incidente á los autos seguidos por D- Roque Juan Ticulal sobre constituir un veedor en el cafetal de D. José Miranda Madariaga, formado para tratar de ia insolvencia de dicho Ticulat, ha dispuesto el Sr. D. Justo Sandoval y Manescau Alcalde mayor quinto de est a ciudad, y por ante D. Antonio Regueyra, se convoquen en 3 números de la Gaceta á D. Joaquín, D. Francisco, Da. María Paula, Da *M! Josefa y Da. Ursula de Miranda é Insbresch, para que comparezcan en la escribanía á cierto acto de justicia.	C 3-0
En la eausi criminal formada sobre descubrir el autor de ¡a muerte inferida á D. Pedro Ponce (á) Butifarra, en la prima noche de! 18 del actual sobre el g asís del foso cerca de la puerta del Arsenal ó sea nueva de la muralla y á muy corta distancia de una tonda cantina que existe en dicho iugar, se ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor cuarto D. Martin Galiano Enriquez de Navarra, y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, que en 3 números consecutivos de la Gaceta, se con* voquen á las personas que puedan dar razón de como ocurriera el hecho en cuya averiguación se entiende, á fin de que dentro de quinto día se presenten en el juzgado de 8 á 9 de la mañana á ntimstar sus atestados.	C 3—O
Por auto proveido por el Sr. Teni nte Gobernador de la ciudad de Bejucal, con la consulta del asesor titular Ldo. D. Pedro Cervantes, y por ante el Dr. D. José Pórtela, á con-
ESPAÑA.
MINISTERIO DE HACIENDA.
Doña Isabel II por la gracia de Dios y la Constitución de la monarquía española Reina de las Españas, á todo» los que la presente vieren y entendieren, sabed: que /as Cortes han decretado y nos sancionado lo siguiente:
Articulo único. Se aprueba como ley el real de-cretode 21 de Junio do 1848, por el cual se impuso un empréstito forzoso y reintegrable de 100.000.000 de reales en nso de la autorización concedida al gobierno por la ley de 13 de Marzo del mismo año, debiendo quedar sujeto el reembolso de este empréstito á lo que se determine en la ley de presupuestos para el presente año.
Por tanto, mandamos á todos los tribunales, justicias, gefes, gobernadores y demas autoridades, asi civiles como militares y eclesiásticas, de cualquiera clase y dignidad, que guarden y hagan guardar, cumplir y ejecutar la presente ley en todas sus partes.
Dado en Aranjuez á 4 de Mayo de 1849.—Yo la Reina.—El ministro de Hacienda, Alejandro Mon.
MINISTERIO DE GRAO IA Y JUSTICIA.
Dona Isabel II por la gracia de Dios y la Constitución de la monarquía española, Reina de las Españas, á todos los que las presentes vieren y entendieren, sabed: que las Cortes han decretadoy nos sancionado lo siguiente:
■ Artículo 1. ° Se autoriza al gobierno para que con acuerdo de la Santa Sede, en todo aquello que fuere necesario ó conveniente, verifique el arreglo general del clero, procure la solución de Jas cuestiones ecleciásticas pendientes, conciliando las necesidades de la Iglesia y del Estado.
Sin perjuicio de cuanto sea oportuno para conseguir el fin propuesto, y de que el gobierno obre con la libertad que corresponde en las negociaciones con la Santa Sede en el arreglo general indicado, tendiá presentes las siguientes bases:
1.	® Establecer una circunscripción de diócesis que se acomode, en cuanto sea posible, á la mayor utilidad y conveniencia de la Iglesia y del Estado, procurándola armonía correspondiente en el número de las iglesias metropolitanas y sufragáneas.
2.	® Organizar con uniformidad, en cuanto sea dable, el clero catedral, colegial y parroquial, prescribiendo los requisitos de aptitud é idoneidad, asi como las reglas de residencia é incompatibilidad de bene-
**3.
Establecer convenientemente la enseñanza é instrucción del clero, y la organización de seminarios,
casase institutos de misiones, de ejercicios y corrección de eclesiásticos, y dotar de un clero ilustrado y de condiciones especiales á las posesione , de Uitramar y de los establecimientos que sostiene la nación fuera de España.
4.“ Regularizar el ejercicio de la jurisdicción eclesiástica, robusteciendo la ordinaria de los arzobispos y obispos, suprimiendo las privilegiadas que no tengan objeto, y resolviendo lo que sea conveniente sóbrelas demas particulares exentas.
5.10 Resolver de una manera definitiva lo que convenga respecto de los institutos de religiosas, procurando que las casas que se conserven añadan á la vida contemplativa ejercicios de enseñanza ó de caridad.
Art. 2. ° El gobierno dará cuenta á las Cortes del uso que hiciere de esta autorización.
Por tanto, mandamos á todos los tribunales, justicias, gefes, gobernadores y demas autoridades, asi civiles como militares y eclesiásticas, de cualquiera clase y dignidad, que guarden y hagan guardar, cumplir y ejecutar la presente ley en todas sus partes.
Dado en Aranjuez á 8 de Mayo de 1849.—Yo la Reina—El ministro de Gracia y Justicia, Lorenzo Artazola.
Por el ministerio de Comercio se publica en la Gaceta de ayer una relación del valor de la importación y esportaciun de mercancías de Hamburgo en los años de 1845, 1846 y 1847, recopiladas con relación á los diferentes países y plazas, que dirijia el cónsul de S. M. en Hamburgo en 23 de Febrero último.
MINISTERIO DE LA GOBERNACION DEL REINO.
Dirección de sanidad.—Circular.
De varios espedientes instruidos en el ministerio da mi cargo resulta que en algunos puntos existe todavía notable propensión, asi á inhumar los cadáveres,como á trasladar sus restos á cementerios ó panteones particulares situados dentro de poblado, y con el objeto de prevenir los abusos áque semejante tendeneia pudiera dar lugar con detrimento de la salud pública, la Reina (Q. D. G.), oido parecer del consejo de sanidad, y conforme con su dictamen, se ha servido resolver.
1? Que continúe indefinida la prohibición de enterrar los cadáveres y de trasladar y colocar sus restos en las iglesias, panteones y cementerios que estuvieren dentro de poblado.
2? Que el permiso concedido por la regla segunda de la real orden circular de 19 de Marzo de .1848 para trasladar cadáveres á cementerio ó panteón particular, se entienda si estos se hallan situados fueia de las poblaciones.
Y 31 Que solo queden vigentes las escepciones que en favor délos muy RR. arzobispos RR. obispos y religiosas establecieron las reales órdenes de 6 de Octubre de 1806, 13 de Febrero de 1807 y 30 de Octubre de 1835.
De la de S. M. lo comunico á V. S. para su inteligencia y efectos correspondientes. Dios guarde á V. S. muchos años. Madrid 12 de Mayo de 1849.—San Luis. —Señer gefe político de
Dirección de administración general.
Escmo. señor: La necesidad de aumentar hasta donde sea posible el surtido de aguas de la villa de Madrid es hoy tanto mas urjente, cuanto mas se desarrolla su población, y con ella la industria y el cultivo de los campos que la rodean. Para procurarle desde luego tan inapreciable beneficio, S. M. la Reina (Q. D. G.) se sirvió disponer se realizasen todos los trabajos preliminares que deben preparar el proyecto definitivo de traer á esta capital los abundantes caudales de Lozoya, y conducirlos oportunamente, no soloá los parajes y establecimientos públicos, á los paseos y jardines, sino también á las casas particulares, á los campos inmediatos yá las fabricas y talleres que puedan necesitarlos. Verificados por acreditados ingenieros los reconocimientos, las nivelaciones y los demas estudios preparatorios; sometidos al examen de la junta consultiva y de la dirección general de caminos, y habiendo merecido su aprobación, se ha venido por último á demostrar matemáticamente la posibilidad y la importancia de esta empresa, y queda resuelto del modo mas satisfactorio un problema tantas vec»s planteado sin fruto, y objeto hasta ahora de dudas y vacilaciones. Puede, en efecto, conducirse el Lozoya hasta los puntos mas elevados de Madrid, y por fortuna en proporción de la u-tilidad no es de grande consideración el sacrificio que e-xige. Bastará saber que aun en los dias mas calurosos del estío dá el caudal de este rio 31 pies cúbicos por segundo para apreciar en su justo valor las ventajas que deben resultará Madrid de su aprovechamiento. A fin de hacerle efectivo, es la voluntad de S. M. que llame V. E. desde luego la atención del ayuntamiento de Madrid, y que este nombre á la mayor brevedad posible una comisión de su seno, que no solo auxilie al gobierno con su activa cooperación, sino que manifieste también si coentael ayuntamiento con algunos recursos para contribuir á la ejecución de una empresa que tanto ha de influir en la riqueza y prosperidad de Madtid.
Conocido entonces por el gobierno el pensamiento de la municipalidad, y sabiendo hasta donde se esliende sus recursos, hallará mas fácil en prevenir y combinar los medios dejejecucion, serán mas eficaces sus auxilios, los llevará tan léjos como la9 circunstancias lo permitan, y nada omitirá para la realización de un proyecto de que depende en gran manera el porvenir de la capital de la monarquía.
V. E., que conoce las intenciones benévolas de S. M., el ilustrado celo del ayuntamientode Madrid y la importancia de la poblacionn, cuyos intereses promueve, nada por su parte omitirá para que esta disposición de S M. en su favor produzca el feliz resultado que ae promete.
De real orden lo digo á V. E. para su cumplimiento Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 12 de Mayo de 1849.—San Luis.—Señor gefe político de esta provincia.
MINISTERIO DE GRACIA Y JUSTICIA.
Continua la ley de procedientos del Senado.
TITULO II.
Del modo de proceder en el sumario y en el juicio público.
SECCION PRIMERA.
Del orden de proceder en el sumario.
Articulo 13.. Kn el sumario podrán emplearse todos los medios de investigación admitidos en eiueiecho común, escepto la confesión.
Art. 14. A escepcion de las personas de la real familia, ninguna otra pedrá escusarse de comparecerá prestar declaración como testigo ó titulo de exención ó de fuero. La que resistiere sin asistirle impedimento justo podrá ser cornpelida por todos los medios legítimos de apremio, y hasta por el de hacerla conducir á la audiencia por la fuerza pública.
Alt. 15. Cuando el comisario ó comisarios no pudieren por la distancia ú otro motivo igualmente fundado, instruir por sí alguna diligencia, el presidente delegará el encargo en el juez local que le parezca mas apropósito.
Art. 16. El arresto de los culpables, el embargo de bienes y la concesión de libertad conforme á derecho se acordarán por el presidente y los comisarios á pluralidad de votos. En caso de empate, el voto del presidente será decisivo.
Cuando habiendo de proceder como tribunal no estuviere reunido el senado, el presidente designará senadores que en calidad de juece9 adjuntos le asistan interinamente, hasta que constituido aquel se nombren los
comisarios.
Art. 17. A la posible brevedad desde que á juicio del presidente estuviere completo el sumario, el comisario que aquel designe dará cuenta al Senado, por medio de informe, del resultado de las actuaciones.
Con igual brevedad el tribunal declaratá concluso el sumario, ó decretará las diligencias que estime indispensables.
Art. 18. Instruida información sumaria únte cualquier otro juzgado ó tribunal, si resultase que el delito es por su naturaleza de los atribuidos á la jurisdicción del senado, el juez remitirá el proceso al ministro de Gracia y Justicia para los efectos del articulo primero de esta ley.
Art. 19. Cuando se dé cuenta del resultado del sumario, si se dudare de la competencia del tribunal, el presidente somete á la decisión de este ia cuestión preliminar de competencia.
Art. 20. En el término de tres á ocho dias después de concluso el sumario, ó resuelta en su naso la cuestión de competencia, el tribunal á puerta cerrada y por votación secreta, declarará si ha ó no lugar á la acusación.
Art. 21. Para que se declare haber lugar á la acusación será necesaria la mayoría absoluta de los senadores presentes.
SECCION SEGUNDA.
Del orden de proceder en el juicio público.
Art. 22. Luego que se declare concluso el sumario se requerirá el procesado para que nombre el defensor ó defensores que le hayan de asistir y defender en el progreso de la causa, si no lo nombrare el presidente lo hará de oficio.
Art. 23. En el término mas breve posible el secretario entregará al fiscal una copia del sumario y otra á cada uno de los acusados.
Art. 24. El fiscal, dentro del término que le señale el tribunal á propuesta del presidente, desde que h ya recibido la copia del sumario, presentará el escrito de a-cusacion y lista de los testigos de cargo que hayan de ser á su instancia examinados.
Art. 25. Al fin del escrito de acusación y ántes de la petición correspondiente hará el fiscal un resúmen en párrafos numerados en que se esprese:
1.	° El delito cometido y sus circunstancias agravantes ó atenuantes.
2. °	La participación que en él hubieren tenido los acusados como autores, cómplices ó encubridores.
3.	° La pena legal que deba imponérseles.
Art. 26. Para que prepare su defensa, se le concederá al acusado el término que el tribunal estime bastante no pudiendo bajar de diez dias. Al efecto se le comunicara al acusado copia del escrito de acusación y lista de los testigos de cargo y de los senadores que hayan de juzgarle.
Dentro de aquel término presentatá el acusado lista de los testigos de descargo, la cual se comunicará al acusador veinte y cuatro horas ántes por io ménos del dia que se señale pata la audiencia pública.
Art. 27. No podrá ser examinado en el juicio público ningún testigo cuyo nombre no haya sido comunicado al acusador ó al acusado con la anticipación prevenida en el articulo anterior.
Art. 28. Sin espresar causa podrán recusar respectivamente el acusador y el acusado ó acusados, la décima parte <ie los senadores.
(Finalizara.)
Madrid 14 <le Maye. CONSISTORIO SECRETO.
Acta del Consistorio secreto celebrado en Gaeta el 20 de
Abril de 1849.
Su Santidad Pió IX ha celebrado el 20 de Abril en el palacio real déla ciudad de Gaeta, el consistorio secreto en el que propuso las iglesias siguientes:
La iglesia episcopal de Albano para S. Emma. el cardenal Constantino Patrizi, que hizo dimisión del título presbiterial de S. Silvestre in capite.
La iglesia arzobispal de Amaffi para el Illmo. Sr. Domingo V entura, trasladado del obispado de Termolí en el reino de las dos Sicilias.
La iglesia arzobispal de Burgos para el Illmo. Sr. Cirilo Alameda y Brea, trasladado del arzobispado del de Santiage de Cuba.
Las iglesias episcopales unidas de S. Angelo-in-vado y Urbanía, para el R. D. Pedro Antonio Boscatini, doctor en ámbos derechos, arcediano de la catedral de Urbanía.
Las iglesias episcopales unidas de santa Agueda de los Godos y Acerra, para el Illmo. Sr. Francisco Java-rone, trasladado de las iglesias de Ascoli y Cirignola.
Las iglesias episcopales unidas de Asooli y Cirignola para el Illmo. Sr. Leonardo Todisco Grande, trasladado de la iglesia de Cotrona.
La iglesia episcopal de Cotrona para el R. D. Gabriel Ventriglia, doctor en teologia, primiciero de la catedral de Alife.
La iglesia episcopal de Nardo para el R, D. Luis Vetta, presbítero de la diócesis de Térraoli, y doctor en teologia.
La iglesia episcopal de Anglona y Tursi para el R. D. Genaro Acciardi, presbítero de Ñapóles, doctor en teologia, catedrático de liturgia y de elocuencia sagiada en el seminario de este arzobispado.
La iglesia episcopal de Borgo S. Sepolcro para el R. D. José Singlau, doctor en teologia y canónigo de la metrópoli de Pisa.
La iglesia episcopal de Reggio, para el Illmo. señor D. Pedro Rafaeli, trasladado de la iglesia de Carpí.
La iglesia episcopal de Sain-Die, paTa el R. D. Luis José Eusebio Caverot, presbítero, de la diócesis de Lan-gres, y vicario general del arzobispado de Besanzon.
La	episcopal de Sidoma, inpart. injid. para
el R. D. Camilo Moníorte, doctor en ámbos derechos, y vicario general de S. Emma. el arzobispo de Nápoles.
En seguida se hizo á S. S. la instancia del sacro palio para lasjglesias metropolitanas de Amalfi, de Burgos y de Babilonia, del rito latino, recientemente elevada al rango de la iglesia arzobispal.
Por último, el Santo Padre pronunció una aloeu-
Idem 17 de ídem.
El Sr. Zaragoza, dignísimo gefe político de Madrid, acaba de prestar á la provincia un inmenso servicio de la clase de aquellos que nunca se pueden olvidar, y que á la vez redunda en bien de las provincias limítrofes. Igualando en estas circunstancias su celo á su actividad, apenas tuvo noticia el viérnes próximo pasado de que había a-parecido la plaga de las langostas en los términos de Arganda, Madrid, Vallecas, Vacia-Madrid y Getafe, cuando nombró una comisión, bajo la presidencia del señor Anduaga, secretario del gobierno político, y compuesta de los señores Ruiz y Zafra, individuos de la junta de agricultura el primero y de la diputación provincial el segundo, y de tres ricos propietarios de Arganda, Vallecas y Getafe, para que se constituyan inmediatamente á reconocer los lugares infestados.
En la madrugada del sábado salió el señor Anduaga con la comisión, y en ia del domingo, después de haber reconocido cuatro leguas y media de terreno, donde se halló desplegada la plaga de un modo amenazador, habian ya organizad* los trabajos y dejado trabajando veinte cuadrillas de jornaleros, para esterminar el insecto devorador.
To!avía creyeron los comisionados que debían activar los trabajos con su presencia, y se apartaron de los lugares infestados hasta dejarlo todo perfectamente organizaddo, y recogidas mas de veinte fanegas de langosta.
Sabemos que ios trabajos continúan con toda actividad, que los comisionados los inspeccionan diariamente, que se han adoptado cuantas medidas se han conceptuado oportunas, y que el entendido gefe político está decidido á no cesar hasta que haya desaparecido completamente esa «soladora plaga, que, á haber tomado inetemento solo durante ocho ó diez dias, si ocupa hoy cuatro leguas, habría infestado la provincia y devorado toda la cosecha.
Servicios de esta clase son los que acreditan el celo de una autoridad local y de ios funcionarios, los
MEMORIAS ÜE ULTRA-TUMBA.
(cONTIMJi.)
TOMO TERCERO.
Lóndresde Abril á Setiembre de 1822.
Pelletier.—Ocupaciones literarias.—Me. acompaño con Hingant.—Nuestros paseos. —Una noche en la iglesia de TVetminster.
Hallábame por fin ni frente de un dorado porvenir; pero ¿en qué tabla podía atravesar la presente? Pelletier me proporcionó algunas traducciones del latín y del ingles; á ellas dedicaba el din, y por la noche trabajaba en el Ensayo histórico, en ei cual intercalé parte de mis viajes y de mis ensueños, Baylie me surtía de libros, y mas de una vez in vertí disparatadamente mis chelines en compraral-gun códice de los que campeaban en sus anaqueles.
Hingant á quien encontré en el paquete de Jersey, se habia relacionado conmigo: también él cultivaba ias letras; era instruido y escribía en secreto novelas, de las cuales solía leerme algunos trozos. Tomó una habitación bastante próxima a la de Bay-he, en cierta calle que salía á Holborn: todas las insAanas á las diez me reunía con él para almorzar V hablar de política, y sobre todo de mis trabajos. ¡ Luego que le contaba loque habia adelantado en el j edificio nocturno del Ensayo volvía á mis tareas j diurna de las traducciones; después nos juntábamos í nuevamente para comer en un mal café a precio de!
un chelín por cabeza, y terminada Ja comida salíamos á dar una vuelta ó se marchaba cada cual por su lado, porque uno y otro teníamos igual afición á pasearnos meditando á solas.
En estos últimos pasos me dirigía yo á Kensington ó Westminster. Complacíame en el primero discurriendo por su parte desierta en tanto que la inmediata á Hyde-Parkse llenaba de una brillante muchedumbre; y el contraste de mi indigencia con aquella riqueza y de mi aislamiento con aquella multitud, era grato á mi mente. Siempre que veia pasar á lo léjos á las jóvenes inglesas sentía la misma confusion y los mismos deseos que en otros tiempos me infundía mi sílfide, cuando después de ornarla con todas las ficciones de mi locura no me atrevía apénas á alzar los ojos hasta mi obra, La muerte, á que tan próximo me juzgaba, añadía un misterio mas á la vision de aquel mundo, del cual ya casi habia yo salido... ¿Se fijó alguna mirada en el estrangero sentado al pie de los pinos? ¿Adivinó alguna muger la invisible presencia de René!...
En Westminster eran otras mis ocupasiones: en medio de aquel laberinto de sepulcros pensaba yo en el mió, que pronto debia abrirse. El busto de un hombre tan desconocido como yo no cabía al lado de aquellas ilustres efigies! Luego contemplaba la tumba de los monarcas: ya no estaba alii Cromwell Cárlos II nunca habia estado y las cenizaz del traidor Roberto de Artois descansaban bajo las losas que yo oprimía con mis pasos leales. La suerte de Cárlos I acababa de hacerse estensiva á Luis XVI; En Francia ejercía la segur diariamente su ministerio, y las fosas de mis parientes se hallaban ya a-biertas.
De estas meditaciones me sacaban el canto de los maestros de capilla y los diálogos de los curiosos. Como no podia multiplicar mis visitas porque tenia que dar á los guardas de Josque ya no existían el chelín necesario á rni sustento, pasaba 'muchas tardes rondando en torno ála abadía cun las cornejas, ó contemplando sus campanarios, gemelos d* tamaño desigual que el sol poniente ensangrentaba con su fuego bajo la negra cortina del humo de la ciudad .
Una vez que quise examinar á la luz del crepúsculo el interior de la basílica me sucedióque absorto en ia admiración de aquella arquitectura, llena de energía y de caprichos se me pasó el tiempo; hízose noche Ínterin vagaba yo lentamente dominado por el sentimiento de Ja sombría magnitud de las iglesias cristianas «(Montaigne), y cerraron las puertas. Traté de buscar salida, llamé al usher, golpeé en las puertas, pero todo aquel ruido se perdió, difundido y disuelto en el silencio, y tuve que resignarme á dormir con los difuntos.
Después de vacilar algún tiempo, pensando en el rincón que debia escojer me paré junto al mausoleo de lordChatam, al pié del pulpito y de la galería alta de la capilla de los caballeros y de Enrique VII. A la boca de aquellas escaleras y de aquellas alas cerradas con verjas me ofreció su abrigo un sarcófago incrustado en la pared, frente á una muerte de mármol armada con su segur. Los pliegues de una mortaja, de mármol también, me sirvieron de nicho; á ejemplo de Cárlos V ibame ya acostumbrando á tai entierro.
Allí ocupaba uno de los asientos para ver el mundo tal cual es. ¿Cuantas grandezas amontona-
das bajo aquellas bóvedas! ¿Y hoy qué queda? No son ménos vanas las aflicciones que la ventura, la infeliz Juana Gray en nada se diferencia de la dichosa Elisa de Salisbury, á escepcion de que su esqueleto es ménos horrible porque le falta la cabeza, y la armazón de sus huesog ambellece con su suplicio y con la ausencia de lo que en otro tiempo constituía su hermosura. Ni los torneos del vencedor de Cresy ni los juegos del Real del Paño de oro de Enrique VIII se repartiránten aquel teatro fúnebre. Bacon, Newton y Milton se hallan tan profundamente sepultados y tan yertos como sus mas oscuros contemporáneos. ¿Y por ventura consentiría un desterrado, un vagabundo, un pobre como yo el dejar de ser el ente mezquino olvidado y doliente que era, á cambio de haber sido uno de aquellos muertos famosos, pujantes y hartos de deleites? ¡Oh! la vida no se cifra en nada de esto/ No nos asombremos si desde las playas dei mundo no descubrimos distintamente las cosas divinas, porque el tiempo es un velo que se atraviesa entre la luz y nuestros ojos.
Acurrucado bajo mi sábana de mármol no tardé en descender de tan elevados pensamientos á la sencillas impresiones del sitio y del momento. Aquella mezcla de inquietud y de placer que me ajitaba era análoga á la que sentia durante las noches de invierno en mi torreón de Combourg, cuando oia bramar el viento; porque un viento y una sombra son cosas de igual naturaleza.
Poco á.poco fui acostumbrándome á la oscuridad, y pude divisar Jas figuras colocadas sobre los sepulcros. Contemplé entonces las caprichosas formas del regio panteón ingles, adonde parecia que bajaban precedidos de góticos hachones todos los
acontecimientos pasados, todos los años que fueron, en tanto que el edificio entero podia compararse con un templo monolito de los siglos petrificados.
Conté las diez y las 11 seguidas en el reloj, cuyo martillo que se levantaba y volvía á caer sobre el bronce, era el único ser viviente que en aquellas regiones me acompañaba en la parte esterior no sonaba otro ruido que el de algún carruage ó la voz del Walcaman; rumores lejanos de la tierra que de un mundo llegaban á otro mundo. Las nieblas del Tamesis y el humo del carbón de piedra se enfiltraron en la basílica y tendieron en ella nuevas tinieblas.
Por fin comenzó á despuntar el crepúsculo en un rincón donde las sombras eran mas ténues;aque-11a luz progresiva, cuyo desarroyo miraba yo fijamente, procedían acaso de los dos hijos de Eduardo IV asesinados por su tio? “l.os amables niños dice el gran trágico, estaban acostados uno junto á otro, y se ceñían con sus brazos inocentes y blancos como el alabastro. Sus labios parecían cuatro pulpó-reas rosas que unidas en un solo tallo, y ostentando el último esplendor de su hermosura, se besan amorosamente-” No me envió Dios aquellas almas tristes y hechiceras; pero sí el ligero fantasma de una muger, apénas llegada á la edad de la adolescencia, la cual llevaba en la mano una vela encendida y resguardada del viento por un pliego de papel ahuecado: era la campanera. Oí el ruido de un beso, y una campana señaló la hora del alba. Grande fue el espanto de la niña cuando salí tras ella por In puerta del claustro: le conté mi aventura, y ella me dijo que habia ido á tocar en vez de su padre, el cual estaba enfermo: del beso no hablamos una palabra.