COMPRAS
SE «olicita comprar un cafetal que tenga de 70
á 1001 egr«»*, ó va sta una panida de negros de igual número prco mus ó méuce: darán razón, en la posada de la Nobleza Vast ontfada, maza V'icja.	j
Se «olicita comprar una casa dentro 6 fuera de
Ii ciudad, loen sea en venia real o en pacto cuyo valor no es ce&.t de 2000$: en la calle de San Ignacio, sastrería El Buen I ono, «Jaran iazon.
19
ALQUILERES.
SE alqui'a un negro e buenas cualidades, calesero de trio, . n 18$ al mo: caür de S n lunación. 20	1
SE alquila un mui to jóven, de buena presencia,
calesero de una y 3 bestias: calle del Teniente-rey número 61,	2
/JR «lflnila la casa alta y baja, sita en la calzada
del Monte níun»r > 135, cuadra de la fonda del Caballo-b anco, donde se esiá mudando una ferretería, propia para un grande establecimn nto: en la del número 88 calle del Rayo, inmediata á la misma, ó en la de los Sitios número 110* darán razón,	2
SE alquila un negro buen calesero de una bestia, humilde v carece de vicios; odíe de la Merced número 70, SEalquiia uua escelente nodriza de buena y abuu-danto leche, acostumbrada al cuidado de niños, muy sana y robusta y de 3 meses de parida: darán razón, en la calle de la Estrella n 136. cuadra entre las de Escobar y Gervasio. 13 SeJ alquila un mulato calesero general, humilde y de la mejor co .ducta, entiende de cocina, en 20$ mensuales sin darle ropa: también se alquilan negros de campo y que entienden de peones; y se vende un quitrín viejo en 21 onzas: calle de Escobar n. 160, cuadra entre la de la Salud y Drago nes.	3
SE alquilan 30 negros robustos con su mayoral
blanco que ha «le gobernarlos, siempre que sea cerca de la ciudad donde puedan examinarse con frecuencia: calle de Cuba n 116.	3
SE alquila la casa calle de Dragonesn. 100,cuadra entre la L -altad y Campanario-viejo, de zaguán, con 6 cuartos bajos y 2 altos, muy espaciosos, salón de comer al fondo con persianas, lavadero y lavamanos de mármol con sus pajas de agua, algibe, caballeriza recien construida con el mayor lujo, en 90$ mensuales: calle del Campanario-viejo n. 90. cn idra entr^ San Miguel y N^’ptiinn, darán razón. 3
IíA. sedería y cordonería de Capdevila se ha trasladado de la calle de la Muralla n. 12, á la misma calle n. 19 entre la cuadra de la Habana y Comnostela.	20
INSTRUCCION MERCANTIL.—Continúan a-
biertos las ciases siguientes pura personas adultas, por D. G. de Arteaga en los altos de la casa n. 104 calle de San Ignacio e quina á la de Lamparilla en donde se encontrará de 3 á 7 por las tardes.
A VISO.—Ignorándose el paradero del Sr. Pujadas,
se suplica á dicho Sr, se sirva p.jsar á la morada del íSr, Cónsul general de Su Magostad Británica, para entregarle parte de su equipage que se quedó en Bermuda.	2
EL marques de San Felipe y Santiago «olicita al Ldo. D. Lárlos López, para un negocio que puede interesar á ambos.	3
PARTE MERCANTIL
Para Cayo-Hueso barca amer. Oakes, cap. Drinkwater, por don S. C. Burnham ycomp.
Para Alicante Mallorca y el estrangero pol. esp. Isabel, cap. Fiol, por el cap.
Para Hamburgo berg. esp. Aurora, cap. Lnndeta, por don J. A. Irigoyen.
Para Amberes berg. esp. Cid, cap- Arigunaga, por los Sres. Mangosta y comp.
Para Veracauz berg.esp. Martin, cap. Escalza por D. M. de Sintetices.
Para Buenos-Aires gol. esp. Pepa. cap. Domínguez, por don José J. Carrera-
Para Marsella pol. esp. Antonio (á) Adolfo, cap. Mundet por los Sres. Sama y hermano.__________' ' •
JUNTA DE GOBIERNO DEL REAL C0LE6I0 DE CORREDORES
PRECIOS CORRIENTES
AZUCARES
das Jas comodidades apetecibles: La despachan en la calle de Mercaderes n. 8 ios Sres. Arrieta Villota y compañía .
PARA LONDRES.
Saldrá dentro de 15 dias el nuevo y velero bergantín teÉáespañol MARIA IGNACIA, su capitán Arana, forra lo y claveteado en cobre tiene comprometido la mayor par-e de su cargamento admite el cómputo de;200 cajas de azúcar á flete y tabaco en ruma ó labrado teniendo comodidades para pasageros los cuales serán bien tratados:—Impondrán el capi-ian abordo ó sus consignatarios Drake hermanos y comnañía
121.
ARRENDAMIENTOS.
SE arrienda uu potrero de 4 cabullerías y cordeles de tierra superior y bien empastado, á una legua de la ciudad de Santiago, en el paraje que titulan Laguna-limpia: de su módico precio y demas condiciones del contrato darán razón, en la cal le del Ob spo n. 564, tercer piso.	4
PERDIDAS.
SE ha estraviado un perro deTerranova, todo ne-É>ro,. entiende per Turco: en la calle de los Oficios n. 54, se gratificará al que I > entregue.	4
CON una onza «le oro gratificarán en la casa número 49, calle de la Amarguta, al que entregue dos cabezadas drí pareja con orejeras cuadradas guarnecidas de plata, pasadores y puntas del propio metal; tres frontiles con sus a lor-nos figurando dos ojivas ligadas á un óvalo en el centro también de plata; un bocado completo con sus riendas de bombones de Ídem, y un cabezón asimismo de plata, cuyos efectos se esrnv aron al amanecer del 6 de! corriente. 3
DESDE la plaza Vieja hastu el Boquete ó Pescadería, viniendo pjr la calle de los Oficios, plaza de Armas y cille de Tacón, se ha estraviado un rollo de papeles que constituye un espediente judicial: la persona que lo haya encon trado se servirá entregarlo al portero de Ntra. £ra. de las Mercedes, quien gratificará.	3
NOTICIAS SUELTAS.
UN sngeto que ha desempeñado por algunos a.
ños las plazas de mayordomo y enfermero de ingenio, sol -cita co'ocarse, sabe sangrar, sacar muelas y tiene mucha inte igencia en enfermería, tiene personas que lo abonen: calle de San Rafael nm 50, estramuros, impondrán.	3
AVISO —Don Quijote de la Mancha en octavas. —En las redacciones de los periódicos de esta ciudad y estramuros, en los almacenes de los Precios-fijos y de las Variedades de París y en el Liceo, se admiten suserríores á esta obra, escrita por D. Eugenio de Arriaza; el que hace presente que teniendo concluidos los dos primeros cantos, en el momento que halla un número de suscritores suficiente, se repartirán á dos pesetas sencillas cada canto saliendo con muy poca demora los subsiguiemes hasta la conclusión de la obra, que constará ñoco mas ó menos de 25 á 30 cantos de á 60 ó 70 octavas cada uno.	5
3000 pesos impurstosá un 5 por cientoen una hermosa finca, cerca del paradero de San Antonio, se venden con la ve itajosa proposición que al comprador le produzca un doce por ciento; de laseguridad de la pagay demas, informarán en la calle de la Amargura n. 53.	7
EL Dr. D. EDUARDO FINLAY, recién llegado de su viaje á Europa, en donde se dedicó al estudio de los pro-
fresos de la ciencia mélica y especialmente á la práctica de >s nuevos métodos curativos para las enfermedades de los ojos, tiene el honor de participará sus amigos y en general, á cuantos puedan necesitar su asisten- ia, haber fijado su domicilio en la casa n. 125 calle del Sol, úU ma cuadra antes de llegar a¡ muelle de Luz —Horas de consulta des le las 7 hasta las 9 de la man na. y desde la 1 á las 4 de la tarde.	20
AVISO.—Las imprentas de El Aitista y de El Faro Lnlur-trial, con ia redacción de e>t ■ último periódico, se h*n trasladado á la calle de A guiar n. 62, esquina á la de ia Muralla, frente al colegio de Humanidades.	8
TENEDURIA de lib: , en partida doble en 28 lecciones, contabilidad mere: n ¡1 con cambios y arbitrages 30 ídem, letra inglesa en 12 Ídem y quebrados por decimales en una hora; esto se garantiza, y se da á todas horas: calle de la Muralla n. 44.	g
NO MAS CANAS.
Mixtom d< 1 doctor Majo 11 para teñir el cabello
de la manera que se desee. Esia co oposición que viene á ser la misma que las hasta ahora conocidas, acaba de obtener gran aceptación en Francia, por habé sele añadido un plomo que lleva el num. 3, destinado á quitar las manchas que pudieran produciré;» la piel los número« I y 2. Hállase de venta en el depósito general titulado Perfumería« de París calle de! Tenipníp-rey, esquina-a la de Aguiar.
Cútis hermoso—Para conservar el cútis siempre hermoso. u-mpre blanco y fo sco, no hay cos í como el Agua de la belleza Que se encuentra de venta en la misma Perfumería de Paris á peso el nomo.
Cortar «1 pelo bien á poco precio.—En los herniosos salones de dicha Perfumería se corta el pelo poruña peset3 sencilla: se corta y riza por 2 rs. fies, y por un real fuerte se riza solamente* También se tiñen las canas conforme se desee por un p^so.
REFORMA en los hermosos salones de la Perfumaría de París calle del Teniente-rey n. 15 —Se ha hecho la siguiente en beneficio de los que se sirvan favorecer el establecimiento.
Por co-tar el pelo......2 r-. sencillos.
Por cortarlo y rizarlo..2 rs. fuertes.
Por r zarlo solamente...... 1 rl. fuerte.
NOTA.—Lo mismo se verificará en el establecimiento déla Perfumería Cubana, calle de Mercaderes n. 1S.	11
SE solicita una Sra. que quiera {.justarse para ha* cer viaje detesta ciudad á la de Cádiz en la próxima primavera. acompañando á una familia, para el cuidado de unos ni ños: en el despacho de esta imprenta impond án.
D Lino Carb a'lo, ha pasado su escritorio á la casa n. 4 calle de los Oficios.	[
IGLESIA DEL MONSERRATE.—El domingo 11, como segundo del corriente mes a las 8 de la mafana se celebra misa cantada en el altar privilegiado de la Santísima Virgen madre de Des amparados costeada por sus devotos.
SE alquila uno lieg a joven para criandera, primeriza sin cria, de abundante leche por su ajuste, calle de la Pico a n 7.	*
LA Real é Utre. A rehice frailía del Santísimo del Espíritu- 'onio, juega en el presente sorteo estraordmario el billete entero de ¡a Real Lotería num. 8122.	1
UN negrojóven, de buena coudticta y de oficio albañil, desea acomodarse para algunos trabajos de su oficio, ó bien para criado de mano: calle del Palomar n. 8, impondrán.	1
tÜfcUN jó ven^natural de esta ciudad, soltero, de irreprensible conducta y buen manejo, pudiendo presentar las garantías que se pidan, desea hallar una colocación de mayordomo, administrador, llevar libros, cuentas, cobros, <fcc. poseyendo v .ríos ramos de enseñanza si se exigiese: la persona que lo solicite puede dejar un aviso en la casa n. 65, plazuela Je San Juan de Dios.	1
SOLICITA acomodarse de carpintero en una finca de campo ó en la ciudad, un hombre soltero, natural de Cataluña, teniendo personas que respondan de su buenacondue-ta: calle Realde la Salud n. 33.	1
EN TRAD AS.
De Sta. Cruz en 1 dia gl. am. Lyly, cp. Benson, ton, conmieles.a don S. C. Burnham y comp.
De la mar frag. de S M. Isabel 2 63, su comand. el cap. de navio don Ar.tonio Arevalo.
Pasag. de la gol. esp. Inirépida. don José Argote, don Jo sé Morales, don Manuel Diaz, don Domingo Momeagudo don Juan Diaz. don Benito Blanes, don Manuel Rodriguez.
Id. de ia frag. amer. Joshua Bragdon, don Félix Allen, D. Jorge Tesvet, don C. C. Eihs, dona Rush Arev, don Jorge So me s, don Antonio Mouriz, Mr. A. Gaste, Mr. R. Lund, Mr. J. Richardson. Mr. J. Gordon, Mr. P. Gemble, Mr. T. Persan, Mr. F. Alerrul, Mr. J. Smith, Mr. J. Thomas, Mr. J. Newton, Mr. J. B. Grores.
Id. del berg.esp. Correo de Campeche, don Francisco Malet.
I I. de la gol. ing. Victoria, don Emilie Llonces, don Abra han Malloni, Mr. A. Buckam.
SALIDAS.
Para N. York frag. amer. Regata, cap. Prat, par los Sres. Drake hermanos y comp.
Para Boston frag. amer. Martha Anna, cap. Jordan, por Storey, Spalding y cp.
Para New-Orleans berg. amer. P. Soulé, cap. Smith, por don Francisco Lampre.
Para Géuova pol. esp. Ctaveilina, cap. Orta, por los Sres. Noriega, Olmo y comp.
Para Mariel berg. amer. Henry Marshall, cp. Brigusman, por los Sres. Drake Hermanos y cp.
SâTA las 6 quedabapors t v. una gol, merennte.
EXTRACCION.	Del 1 Ener a 7 de mzo	an men Es trac to a! rion día 7. del 8		Total general
Cajas de azúcar		64680»	182	2960	87822»
Arrobas de café		239009		2705*	241711*
Millares de tabacos		26592*	15»	1119*	27757*
Libras de tabaco en rama	479772	20000	1594)	515712
Bocoyes mieí de purga.	9918*			500	10418*
Tercerolas miel abejas.	843*					843*
Arrobas de cera		8 78	i 57	232	8467
Pipas de aguard ente...	1625		31	1656
Mitad y mitad infer, a id. corriente y bueno. Id. superior y florete.. Id. Tren de Derosne.
Blancos inferior y regular. Id. corriente y bueno......
Cucuruchos según . lase.
CAFEES.
Nuev« limpio >
Grana............»............
\$IL........... ..........
r'era blanca, de la H baña...- #
Idem de Pue.to-Piínctpe.....
CAMBIOS.
6	y	8	á	6* y	8*
7	y	9	a	7* y	91
8	y	10	à	8* y	lo»
9	y	. .	a	.. y	13
5*	.	. .	á		6
6*		. .	á	....	6»
7		. .	á	....	8*
8S		• .	á	....	9
—		. .	a	....	9i
10	.	. .	á	....	101
4»	.	. .	a	....	51
5	•	*•	à	—	6
4»	á	5*			
3	p	4	para con«		uin
	a	..			
. .	s	..			
. .	á	10»			
8*	á	9i			
24 á
>9 dias..... - —
S ó o P* según plaz» ( y cantidad, por 100 f ramio. Nominal, por 100 dése.
3
n
J )»por 100 descuento.
i J
Sobre Esperia*.
Lóndn s à
Hamburgo.............—
Paris 60 dias........ 2
New-York id. id-...-. par Boston pag" en N.-York. par
Boston id. id.....« •• par
Filadelfia id. id New-Onzas Pesos
Pesos coiumnarios. .... No hay.
CORREDORES DE SEMANA.
De frutos, don Luis Susini y don Antonio Demestre, auxiliar de don M. de la Cémara.
De er.mbtos. don Martin Zazu y don José Pedemonte.
H^ban» Mar?o 6 do 1849 — Juan R Gortori .«indirò.
-Òrleans," corto... — a — )
is Mogi canas.....	— á — > Nom.nales.
3 Megi'caiioo....... — á — )
Para Veracruz gol. esp. Sultana, cap. Ferreras, por don Mauricio de Sarttelices.
1137 arrobas de cera y efectos.
Para Canasí berg. amer. Alesia, cap. Haspelt, pordoa C. Tyngy cp.
En lastre
Para Santa Cruz berg. ing. Mercury, cap. Dean, por los Sres. Drake Hermanos y cp.
En lastre.
Para S vann»h berg. amer. Confidence, cp. Messer, por los Sres. Drake Hermanos y cp.
280 bocoyes de miel de purga.
Para Glasgow frag ing. Lo idon Glasgow, cap. Donald, por los Sres. Bauman, Behn y cp.
533 bocoyes de miel de purga.
Para Cádiz frag. esp. Asia, cap. Corvera, por don Pedro Martines.
524 cajas de azúcar.
34 pipas de aguar líente.
10 mil lares de tabacos.
20000 libras de tabaco en rama.
Para New-Orleans berg. amer. Salvadora, cap. Evans, por don Fraile sco Alvarez.
912 arrobas de café.
676 mil lares de tabacos.
200 docenas de piñas.
100 cargas de plátanos.
400 racimosdetd.
12 barriles de ñames.
Pura Hamburgo berg. esp. E. O., cap. Rodríguez, por
los Sres. Tórnente hermanos.
500 cajas de azúcar.
*24 miliares de tabacos.
Para Ch rleston vapor amjr. Isabel, cap. Rollins, por los Sres. Drake Hermanos y cp.
6 cajas de azúcar.
3514 miliares de tabacos.
Buques que comienzan su descarga.
Gol. esp. Intrépida, p oc. de Cádiz.
Frag. id. Paquete Gaditano n. 4, id. de Sisal. Pol, id. Vicenta, id. de Buenos-Aires.
Berg. a er. Príncipe Joinvtlle, id. de Savannah. Id. id. Tangier, id.de Wilmington.
Id. ing. Stephen, id. de Halifíx.
IH. mor. Augusta, id. de N' w-Yo^k
Buques que concluyeron su descarga.
Berg. esp. i ármen, proc. de Santander.
Barca irg. Monarch, id. de G asgow.
Frag. c.mer. María, id. Brisrol.
Berg. id.,. Robert Ramsay, id.de Franckfort, Id. id.Titi, id. de New-OHenn-.____
DEPOSITO,—efectos salidos al consumo de la plaza.
Por S hamer y comp.—225 pzs. listados de slgn. averiado.—24 pzs. crea de ht lo id.
Por Balbiani y comp.—75 nzs. listados de hi lo.
RIXÓSTR OMA llITmO
M \TANZAS.—Entradas.
6—Berg. amer. J C. Fremon?, Gompy, de Wiscass&t.
Berg. amer. Mése lia, Hall, de Boston.
Barca amer. Sebois, Campe!!, de la Habana. TRINIDAD.—Entndas.
22—	Berg. amer Tower, Archisors, de Cuba.
Barca amer. Ntnus, Pierce, de id.
Pol. esp. Atrevida, Abril, de id.
23—	Berg. amer. Matamoros, Davis, de New*York.
Berg.amer. Gustavus, Srni h, de Boston
25—	-Berg. amer. Hamlet, Vt-sper, de New-York.
26—	Burea amer. Aries. Kids, de Portland.
Barca a-^er. P«xi, Colter, de Cuba.
Idem ídem Cabarga, A kius, de la Habana.
27—	Berg. amer. Patrick Henry, Ingn.ham, de New York.
SALIDAS.
25 —Gol. amer. Henry, Keed, para New-York.
26—B >rca atn r. Jon.a, Crowell, para id Marzo 1—Berg. brem. Lesmona, para Bremen.
Esportacion ds los frutos en ei mes de* Febrero—Ceja d* azúcar 30024.—Galones miel de purga 469795.—Tabaco I -brade, miliares 204 —L;br s cacao 11 i.—Tablones de marie a dura 34. —Tablas de cedro y tirantes 25.—Tirantes de caob 69.—Tosas dé idern 4 —Toneladas palo Campeche 4.—Arrobas de café 074.—Cueros al ptlo26.—Libras de dulce 125.— Arrobas de cera amarilui 456.
CMiOTAGE.
ENTRADAS
Del Mariel gol. Jus ica, pat. Rodríguez, con 219 cajas de azúcar 6 pipas d-a agdt.
De Cárdena* g. Victoria, p. Perez, con 520 cajas de azúcar 66
sacos de café.
De id. g Inés, p. Calibra, coo 281 c>*j isde azúcar S pipas de agdf. 85 sacos de café.
De¡ Júcaro g. Jóven Carlota, p. Sánchez, con 500 cajas deszocar.
De Sierra-Morena g. Avellaneda, p. Capelo, co i 100 cajas de azúcar 36bcs.de id. 300 quintales de tablillas.
Del Júcaro g. Victoria, p. Lisardo, con 2 0 cajas de azúcar. De id. g. Genoveva, p. Salvó, con 540 cajas efe azúcar.
De Cárdeti8sg. Rayo, p. CarballO. con 522 cajas de azúcar. De Rio de la Palma g. Carmita, v Coyula, con 200 cajas de azúcar 30 pipas de agdt.
BUQUES A LA CARGA.
PARA MALAGA.
Saldrá el 8 del corriente el velero bergantín esprño ¿fe-i? ANA (á) MINERVA, el que admite solanente pasa seros qne serán biin iraiadoa por su cap. D. Francisco Berda ¿uer.—Impondrán sus consigna anos los Sres. Samá y Her-
rmnn.	_____________
EL DILUVIO,
calle de la Habana, esquina á la del O-bispo, frente á la fábrica de Perfumería Habanera.
Diez y seis piezas olnn batista cambra y de mas de vara de ancho y con 8 varas, a 30 ¡s. pza. 13 piezas ídem Ídem del mismo ancho y 8 vs. á 28 rs. pza. 28 piezas platillas hamburguesas legítimas y buena candad con 40 varas, á 64 y 74$ pza y 14 y 2 rs. v. 8 piezas ídem finísimas de lo mejor que viene y mejor que la silesia, á 104$ pieza y 24 rs. v. 38 cortes de vestido bordados al pasado blancos, á 3$ uno. 11 id. i I. de confiiilio finos, á 16 rs. el corte. 18 id“m ídem de pinitos bordados y refftil* pero muy finos, a 18 y 20 rs. corte. 22 idemde regiha blancos pero muy superiores, á 10 reales corte. It id de fondo color entero, á 7 reales corte. 30 idem idern pero finísimos de todos colores, como son: ante, azul, romero y rosa, á 10 rs corte. 50 táern «le arco iris pero clarines, a 7 rs. corte 40 idem de fondo pero ramazones bonitas, á 10 rs corte 25 piezas céfiro blanco pero muy fino, á 15 reales pieza y 8 reales corte. 23 idea» muselina clarín ancha fina, á 21 reales pieza y i real v ira. 97 varas ídem idem pero mas fina, á 14| reol vara. 4 piezas muselina de ia India, a 94$ pieza y 34 rs.
»ero tb mas fi 10 que se conoce y con •r«\V«?3 norte. 3 piezas o an barista en-1» 17 viras, a 16$ pieza y 8 reales va- ; ¡isias de pinos v listas colores firmes. ¡ ohaMas d
qne tlenen alHerto su registro.______
Faea Boston barca amer. Rio, caq. Coberoll, por D. S. C Burnham y comp.
Para Charleston berg. amer. George, cap. Prescot, por los Sres. Morison De Coninck y comp.
Para Buenos-Aires berg. esp. Arrogante Emilio, cap Sán delis, por D. Joaquin Carrera.
r»ra Amberes berg. belga Flandre, cap. Wegerk, por los Sre?. Mangoaga y comp.
Para Amberes frag. belga María, cap. Geberding, por los Sres. Balbif.ni y comp.
Para Hamburgo bca. ing. Aztec, cap. Bristh, por D. S.
C.	Burnham y comp.
Para Glasgow frag. ing. London, cap. Donald, por los Sres. Bauman Behn ycomp.
Para Hamburgo frag. esp. Alameda de Paula, cp. Ojina-ga, por D. M. de Embil y comp.
Pa“a Buenos-Airesberg. esp. Ripa, cap. Zuloaga, por los Sres. Sa.oá y hermano.
Para Bremen berg. esp. Leona, cap. Echeverría, por D. Serafín Bolivar.
Para Amberes frag. belga Jean Key, cap. Lechere, por
D.	II. Ro'lman.
Para Cádiz Correo n. 6, cap. Ceballos, por los Sres. Arrieta Villota y comp.
Para Barcelona y el estrangero berg. esp. Joaquin, cap. Sust, por don Joaquin Andreu
Para Génova frag. sarda Elena, cap. Canesa por don M. de Embil y comp.
Para Cowes barca amer. Amazon, cap. Tompson, por don S. C. Burnham y comp.
Para New- York barca amei. H. A. Wass, cap. Bass por don S. C. Burnham y comp.
Para New-Orleans berg. amre. Titi, cap. Radovich, por don S. C. Burnham ycomp.
Para Cowes berg. hamb. Robert Luise, cap. Vosa, por don L. A. Gogel,
v »ra. 1 i ídem de cristal 1 U varas, a S$ pt«za y rolladop *ro muy fino coi ra. 984 varas o ¡aires ba\ á 3 rs. vara, 6 docenas 1
ra. docena v ea una. 3 Mem mas supon cesa« iogiumas, a 9$ docena y 8 reales uua. 63 piezas plato-j Uaa de ai#o<iot« con 40 varas, á 23 reales pieza y 1 r *h! seno-lro vara. 6 id m holanda rosa.ia, á 26 reales pieza y 1 reali •efcctik> vare 9 bertas de raso bLm%o bordadas al relieve adornada oo» remla* cosa ce guato, & 7$ una. 6 idemde muselina!
de union y frai jt ancha, á 28 mas superiores perofran-
ricamente adornadas, á 20 y *22 rs. una. 3 docenas pañuelos de seda, á 10$ docena y 8 reales uno. 15 docenas guantes de algodón para hombre, á 10 rea es docena y L real uno. 14 piezas listado de unión con 48 varas pintas muy estañas, á 4$ y
I	real sencillo vara. 20 idem superiores, a 7$ pieza y H real vara. 18 ídem de holanda legítimos, á 94$ pieza y 2 reales v. 40 piezas de flecos de aroma obras lindas, á 18, 20, 22 y 24 reales pieza. 4 docenas tirantes de goma muy elásticos, á 26 reales «loe na y 24 reales par. 1 docena idem de seda blancos, á 12$ docena y 9 reales par. 116 varas puntos de ilusión obras sumamente estrañas, á 24 y 3 reales vara. 50 docenas guantes de cabritilla, á ll reales docena y 1 real par. 3 idem de seda largos pero muy superiores, á 5$ docena y 5 r3. uno. 9 pares cortos blancos, á 4 reales par. 10 docenas pañuelos oían batistas blancos muy finos, á 44$ docena y 3 rs. uno. 8 docenas idem fondo blanco con guardilla de colores, á 44$ docena y 3 re Oes uno. 4 idem con preciosos matices, á 6$ docena y 5 reales uno. 6 docenas icem blancos de vara en cuadro pero muy finos, á 10$ docena y 7 reales uno, 6 docenas ídem de oían de Paris pintas iguales á los de oían batista, á 14 reales docena y 14 re&l uno. 3 docenas pañuelos oían batista blan eos bordados casi iguales á los de bat:sta, á 23 reales docena V 2 reales lino. 6 decenas manías de algodón de buen tamaño y pintas chinescas, á 44$ docena y 3 reales uno. 10 piezas muselina batista con 22 varas pero ancha y muy fina, á 25 reales pieza y U real vira. 1384 varas puntas de Valenciens, á precios convencionales. 48 piezas bretaña francesa ancha, á 18 reales pies . 183 varas pun»o liso pero muy fino, a 2 rs. v. Corbatas de muselina francesa, á 1 real una. Corbatas de raso muy superiores fondo negro y listas de colores, á 8 reales la media. 10 pi zas de estopillas cambray con 7 varas,^ a 30 rs. pieza. 6 «hales-mantillas de punto da Cádiz para niñas obras muy estrañas, á 4 y 44$ uno. 93 varas raso negro para vestidos obras muy lindas y un negro hermoso de vara de ancho, a 9 rea’es v. 113| varas idem mas rico y obras lindísimas, á
II	reales vara. 49 varas gró ó moaré negro propio para vestidos con pinos lindos, á 8 reales vara. 49 varas de moaré de lis-
Para Cinefuegos Trinidad y Zarza ! \|lKSaldrá á la mayor brevedad posible la nueva y veler. feáiaw^ ba andra LUCH AN A, su patrón D. Bernardo Escan-dcl', que se halla surta en el surgidero de Batobanó para cuvo.-puntos ád-rite ca ga á fl ie y pasageros:—Impon rán en I: calle d-1 Teniente-rey esquina de Aguiar sris consignatario, ios Sres. Ferrando y comp._____________
PARA CADIZ.
Saldrá del 20 al 25 del «orrien e mes de M^rzo la her-Infmosay velera nagata PAQUETE GADITANO n 4, al mando de su acreditado capuan Viliavai a, admite aigum carga y pasageros Esie buque tiene dos esceiemes cámaras 1 alta y otra bija y una camareta propia para una familia, el trate, como de costumbre sera muy esmerado.—Impondrán calle d< Cuban. 128 sus consignatarios ios Sres. Zangroniz Hermanos y compañía. ____________________________________
.	PARA CALIZ
14%Saldrá el 10 de! corriente la fragata española PAQUE-SíliiSwTE ASIA, capitán don Manuel R. Corv. ra, a imite alguna carga ligera y pasageros'en su buena cámara, los qm recibirán esmerado traio—Impondrá su consignatario don Pedro Martínez, calle de la Obrapía n. 13.
PARA PUERTO RICO.
vSaídrá á la mayor brevedad la veieia polacra españo’a PASTORCITa, capitán Pagés, admite alguna cargt á flete y pasageros para quienes tiene buenas comodidades.— Impondrán sus consignatarios Ricart herm. y comp.
PARA NEW-ORLEANS.
Saldr» el dia 8 del corriente La hermosa y velera goleta
______amer. AMERICAN, forrada y claveteada en cobre a
mando de su a redundo capitán Ma'oiey, admite carga á fleo como igualmente pasageros si se presentan con oportunidad. Impondrán sus consignatarios D. S. C. Burnham y compañía
PARA NUEVITAS.
Saldrá á la mayor brevedad posible la nueva y muy velera y herm sa goleta PAQUETE ANTÍLLA, patrón López, admite carga á flete y pasageros á quienes se Ies dará el esmerado trato costumbre pudiendo omjar con toda comodidad en su elegante y ventilada cámara:—La dcspach; en la calle de los Oficios n. 61 frente al correo don Ciríaco Blan co.
^	PARA CADIZ.
Saldrá á la mayor brevedad posible la fragata española ÍeÉÉ£-.PREC10SA VICTORIA, capitán Romero, admite carga y pasageros para los que ofrece su espaciosa cámara to-
tas arrasadas y pinos, guirnaldas lo mas lindo que para vestidos ha venido hasta la fecha, á 11 reales vara, 4 docenas ca-misitas oían batistas blanca de niño bordadas al pasado, á 2$ una. 341 varas oían batista de colores, co'ores lindos para vestidos, á 3 rs, vara. 7 docenas meiias de señora de seda inglesas legítimas do todas obras, á 7 eales par. 83 docenas id blancas y negras*para niños, á 2$ docena y 1 peseta el par. 8 mantas de burato bordadas de seda torzar un poco chicas, á 3$ una 41 medias mantas de punto negro cosa muy linda, á 6 rs. una. 323 varas dril de lana obras muy lindas propias para esta estación, á 4 reales vara. 601 varas lanillas de cuartos fon dos muy oscuros, a 4 reales vara propios para paletóes y chupas. 81 varas mezclillade hilo y lana, á 2* reales vara. 435 vs tela real de unión de pinos y listas, á 14 y 14 real vara, 36 varas dril de unión obras muy estrañas, á 14 real v. ¡83 varas Jril de várias clases entre ellos color de ante calidad superior á peseta la vara, 56 varas dril aplomado muy fino, á 2 rs, vara 234 varas dril ingles de hilo puro listas muy modernas propio para chupas y paletóes, á 3 rs. v. 391 varas dril ruso de la mejor calidad que viene por ser de fondos color entero, á 44 y 5 rs. v, 85 varas idem blanco ruso de lo mejor que se recibe por ser hilo redondo, á 4 rs. v. 38 varas idem mas superior de lo que llaman de las tres SSS, á 54 rs. v. 12 piezas oían batista blanco con 8 varas y cerca de vara y cuarto de ancho, á 30 rs. pieza. 302 varas percalas francesas pintas, mandadas á buscar espresament *, á 14 real vara. 50 cortes o.anesde Paris fondo y pintas muy estrañas, a 7 rs- corte. 40 cortes de vestidos blancos de colores y bordados al pasado, á 20,22, 24 y 2f rs. corte, 18 cortes de muselina francesa obras muy estrañas recibidas ultimameme, á 12 rs. «jorte. 14 cortas de vestido de muselina negra con 7 vs. á 9 rs. corre. 4(6 varas de dril ruso de color de listas nuy doble, a 2 y 24 rs. v, 60 piezas de percala francesa obras fiemes y colores lindos, a ¿7 rs, pieza y 1 real vara. 221 varas dril ru>o doble b¡»nco, á 24 rs. vara 20 piezas de tela real pero muy finas con 20 vs. á 9 y 91$ pieza. 10 id. grano de oro. cosa muy buena para camisas con 19 vs, á 94 y 10$ pieza. 3 piezas holanda blanca con 134 varas propio para ca-
^ PARANU EVITAS'Y GIBAR^.
;	' Saldrá á la rmiyur brevedad la hermosa, nutva y velera
^Mlsgoleta española MARIA GABRIELA, admite carga á fíete y pasageros los que serán alojados con toda comodidad en su esD&eio-a cámara y recibirán el eemeiado trato de su patrón D. José Ramón de Sarria.
^	PARA HAMBURGO.
. Sa'drá sin demora el acreditado bergantin español ^Ie^HERMOSO HABANERO buque nuevo y de prime ra clase su sapitan D. Manuel de Sebeira, y admite á flete un resto de carga que le falta:—Lo despacha en la ca le de Cuba «1.119 su co nsignatario D. J . A. Ingoyen.
PARA NEW-YORK.
.Saldrá posit vamente el juéves 8 de Marzo la nueva y __Jvelera fragata americana REGATTA. capitán Pratt, forrada y claveteada en cobre, admite cargad fíete y tabacos, eniendo buena- comodidades para pasageros 1 s cuales serán bien tratados.—Impondrán el capitán abordo ó sus- consignatarios los Sres. Drake hermanos y compañía.
fcS	PARA1NEW-YORK,
/ m,Saldrá el domingo 11 del corrieiue la nueva y velera £ fragata americana PAQUETE NORMA, capitán E-1 lis- forrada y claveteada en cobre, admite á flete carga ligera y abacos, teniendo inmejorables comodidades para pasager« s á qu en^s el capitán da*á un buen trato:—Impoudrá el capuan bordo ó sus consignatarios Drake hermanos y compañía
PARA VERACRUZ
El muv velero bergantin español MARTIN, saldrá del 11 al 13 del presente sin falta soio admite alguna carga menuda á fleiey pasageros que puede alojar con la mayor co-nodidad en su espaciosa cámara y serán tratados con el ma-vor esmero por su capitán E calza:—Impondrá su consigna-tario ral le del Teniente- ey n. 22 M. de Samelices.
PARA HAMBURGO.
La hermosa fragata española ALAMEDA DE PAULA, capitán Ojinaga solo admite á flete un resto de :arga tabacos, principalmente y saldrá en pocos dias: Irr.pon-Irán n. 42 frente á la alameda de Paula.—M. de Embil y cp.
¡s	PARATABASCO.
La muy velera goleta española GUADALUPE, saldrá ímuy pronto solo admite un pequeño resto da carea a fie e y pasageros quienes serán tratados con el esmero de costumbre por su capitán Urriticochea:—Impondrá su consignatario Ion M. de Santelices.
Para Cayo’Hoeso Savannah y Charleston
Llegará ¿ este puerto los dias 4 y 18 y saldra los d'
22 de cada mes, la hermosa y andadora fragata americ.1** 8 y quete de vapor y correo de los Estados Unidos Isabel o1«*’1’' 1115 toneladas, su capitán Rollins, las personas que tom 86 saje en este buque podrán llegar a Baltimore ó Neu-v" Pa: los5 dias después de su salida de este puerto, dingién"dos!7 ' tierra al primer puerto y por tnar al segundo por uno d í',r vapores Northerner 6 Southerner, para cuyo efecto 6 "3 rá unos de dichos vapores la entrada de la fragata Isobe o"' la cual ea drá de Charleston para este puerto los dias l v i, = cada mes. Admite carga á flete y pas.geros, s endo esto 5^8 fectamente alojados y tratados siendo ios ptecios de pa.„¡ Per' pesos para Cayo Hueso y 40 petos para Savannoh y Charf 'U ton: impondrán de otros particulares respicto á dicho b ea los Sres. Spofford Fiiesion y compañía en New-York Mordecay en Charleston, y Drake Hermanos y cp.en la H ' Sana.	’ d oa-
E1 vapor Almendares, su .-apilan don Norberto Sa saldrá para Matanzas Sierra-Morena, Satt ua la Grande "1°*’ Juan de los Remedios Nuevitas y Gibara, el dia 14 del en an te á las 4 de la tarde y regresará el 25.	orrien
VAPOR HABANERO, sucapitsn D. Fernando ii 7" Soto, saldtá pata Matanzas Cárdenas y el Jácaro losdomlr '6 y juéves seguirá á Matanzas los lunes y viernes y á la H,?8 na los manes y sábados.—Se despacha en la calie de Mi, ' derss n. 82.	rca-
CURO DE LETRAS.
Sobre Madrid en cortas cantidades en la agencia ÍT^7^ Cubana calle de Mercaderes n. 95 su director D. Barioíom-Bisqurt.	c
Sobre la Coruña y demas plazas principales de Galicia™ todas cantidades y á corta vista las g.ran los Sres. Sarna v hermano.	y
Sobr<3Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga, Granada, la Coruña, Vi ío, Ferrol, Rivadeo Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon á la vista y en tocas cantidades en la calle de Cuba número 120. esquina á la calle de ia Obrapia, los Sres<
Peñasco Mermarlos y cp.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barco, lona, Santander, Biibao, Coruña, Vigo, y Ferrol, á corta vista y todas cantidades en la calle del Baratillo n. 3 los Sres.
Drake Hermanos y c.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas en lasdernas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian-sobre Gibraltar, Paris, Havre, Burdeos, Marsella y Génovi-sobre Veracruz y Méjico en todas cantidades á corta vista’ calle de los Oficios n. 42.	’
M. de Embil y cp.
Sobre Madrid, Barcelona Cádiz, la Coruña, y Santander Gijon, Lianes, Bilbao y San Sebastian: sobre Veracrnz y Mé-jico; y Puerto-Príncipe, en esta Isla, las giran en todas can-lidades y á corto término en la calle de O-Reilly número 12 entre la plaza de Armas y muelle de Caballería los Sres.
_______________________________Nnrlecrn Qhnn V Cf).
PARA MOBILA.
VCjy- Admite carga y pasage ros el bergantin americano 1 LLIAM CRAWFORD, cap. Snow, saidrá el di leí corriente tiene la mayor parte de su cargamento compro-n-nido.—Impondrá su consignatario D. Juan Morland-
WI-
dia 15
PARA VERACRUZ.
Ha fijado su salida del 8 al 10 del corriente el bergantin español LUCHAN A, cp. Ortega, admite un pt-queño resto de carga y pasageros que serán tratados con la distinción le costumbre.—Impondrán en la calle d O-Reyfiin. 128 jun-o al muelle de cabañería D. Cosme Alvarez.
SE FLETA.
Le nueva y olida frag. españJa 2 AMIGOS, capitán Arriandiaga, de pone de J200 cajas de úazcar—Impon-Irán en ia caile de la Lamparilla n, 89 su consignatario D. F Vi. de Ayuda.
\ vrmviiS.
VAPOR T A YABA, su espitan don Serafín Cuesta.
SALIDA—Del Batabai ó el lo de Marzo en sumadiugada V llegará á Cien fuegos el misino dia—De Cienfuegos el día 11 le id. á las 10 de la mañana y llegará n Trinidad por la tarde.
RETORNO—De Trinidad el dia 13 de Marzo y llegaráJí Jienfuegos al mismo dia—De Cieufuegos el dia 14 de id. y He tará á B itubanó el mismo día.
Se suplica á los Sres. pasageros tomen el ierro-carril el fia 9 de Marzo á las 6 de la mañana.
Se advierte á los Sres. cargadores que teniendo este buque rreglados sus fletes con vista de los conocimientos del ferro, arril, continuará lo mismo, cobrándose an peso por cada tres •ales del f rro-carril.
EMPRESA DE CORREOS MARITIMOS.
U1 10 del próximo Ma zo dará ia vela para el Pto.de Cádiz la frag. esp. Correen. 6, cap. C ballos, recogiendo l3 correspondencia de oficio y pública para la Península á las de la mañana: dicho buque admite carga á flete y pasageros en su espaciosa y ventilada cámara —Impondrán en la calle de Merdaderes n. 8 Arrieta Villota y'Comp.
Eljsábado 10 del actual á las 11 de lamañana se rematarán tres cnbajlos americanos por cuenta de qui *n corresponda.
E sábado ¡6 se rematará un negro calesero de una bestia zapa ero de baquetón criado inteligeme y una mulata nombra-da Margarita, costurera cocinera lavandera y planchadora á uso tle feria.
El sábado 10 se rematara un negro como de 36 años general de campo cucharero calesero de pareji cocinero regular y buen servicial n la mano á u^o de feria.
SANGUIJUELAS DE SUPERIOR TA.AIAÑO Y calidad acibadós de re. ibir po- los ú timos buque» de Cádiz las que se espenden por mayor y menor cal le de la Amargura n. 5 esquina a la de S. Ignac o almacén de víveres de los Sres. Gabriel del Corra! y compañía.
VINO DE JEREZ SUPERIOR EN BARRILES DS 4 arrobas acaba de recibirse y se espende en la dulcería de la Dominica.
impresa de Navegación y Comercio en la Costa de i Sur.
VaporSIRENA.su capitán Don Manuel Paz.
Reglamento de v'.ages y tarifa deJletes y equipajes. rodos lunes á las doce del dia saldra de Batabanó para Da-■aniguas, Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen.—Los mercóles á las ocho déla mañana de Bailen para Punta de ’artas.—Los juéves de madrugada de Punta de Cartas para la lo'oma y Colon, y el mismo dia á las 9 de la mañana de Co->n á ‘a Coloma y continuando á las once para Dayaniguas, eguirá viage á Batabanó á las cuatro de la tarde del mism'' ha, llegando los viernes por ia mañana.
Goleta JOSEFA, su patrón D. Antonio Paicurich. Con el especial objeto de que los Sres. pasageros que
se embarquen en ei Sirena con destino á Punta de Cartas y Bailen no sufran la menor demora en la Coloría y Colon, estebuque hará cuatro viages mensuales, toman-lo en Batabanó toda tu carga que se presente para estos dos iltimos puntos, para los cuales saldrá directamente todos los lomingos por ia noche, resultando a mismo tiempo un grande leneficio á los Sres. cargadores por el ménos estropeo quesu-rirán sus cargas; adviniendo que las que vayan dirijidas á la ’ alalina, serán conducidas á Bailen por el vapor, desde aquel »unto á la boca del Rio de Guane por cuenta le los cargadores íuienes se entenderán allí con los Sres. L: uza y cp. Pailebot CORREO DE ISLA DE PINOS, supatron L Salvador Gelpi.
m Deseando facilitar cuanto sea posible la comunicación entre Batabanó y la Isla de Pinos, dará este hermoso gU¡8¿íbuquc cuatro viajes mensuales en el orden siguiente. Todos I03 domingos por la noche saldrá de Batabanó para Nueva Gerona. Loa miércoles por la madrugada regresará á fíat abanó.
Y recios de pasajes
De Batabanó á Dayaniguas.
De id. á la Coloma, Colon,
Punta de Cartas y Bailen.
De Dayaniguas á la Coloma.
De la Coloma á Punta de (•artas y Bailen,...
De Batabanóá Nueva Gerona..................
Id. de cargas de efectos detabac° V animales.
En buq. de vap.			Enbup. de vela		
Popa	Proa! 1	i • co o	Popa	C3 O cu	Cria- dos.
9 .	5 ..	4 ..	5 ..	3 ..	2 4
10 .	6 ..	4 ..	6 ..	4 ..	2 4
4 .	2 ..	1 2	2 ..	1 2	1 .
4 2	2 1	1 4	3 ..	I 4	1 2
				6 ..	4 ..	3 ..
i 03 O a .o O-o	Id. de \ tabaco. ¡	-§¿1 Sil I S g.1 J W §j tí		02 O T3 O O	Caballos
-4	1 2	11 CO 1		1 ..	6 .
..4	1 2	.. 45 ..		1 2	8 .
.. 2	.. 3	.. 2	1 4	.. 4	2 .
.. ?	.. 3	.. 2	2 ..	.. 6	3 .
.. 4	.. 6	.. 4	2 ..	.. 4	3 .
De Batabanó á Dayaniguas.
De id. á la Colonia, Colon,
Punta de Cartas y Bailen De Dayaniguas á la Coloma.
De la Coloma á Punta de
Cartas y Bailen.........
De Batabanó á Nueva Ge
roña....................
Se despachan en la Habana, calle de los Oficios uúm. 77, por los Sres. Revenios y compañía; en el Paso Real de San Diego por D. Andrés Saenz, en Consolación del Sur por D. Salvador Prats, en Pinar del Rio por D. Joian de Haya y Hermano, en Rio-Feo por los Sres. Bustainanté ycp.,ejiS. Luis aor los Sres. Duran y Foxas, en S. Juan y Martínez por L. Francisco Gener, en la Catalina de Guano por los Sres. Lla-.mza y compañía, en los puntos de escala por los encargados de los almacenes-de la Empresa, yen Batabanó por los capitanes ysobrecargos.
misas cosa de gusto, á 9 y 10$ pieza. 4 pinzas crea de unión con 72 varas propia para vestir criados, á 9$ pieza y 1 real v. 3 id. legítimas de cránster con las mismas varas pero una cosa de gusto, á 15, 18 y 19$ pieza, á peseta y 2 rs. v. 18 pares medias de seda negras buena calidad, inglesas legítimas, á 7 rs. par, adviniendo que son de hombre. 1 í docenas medias de oían ¡isas y caladas pero una cosa muy superior, á 44$ doce-ua y 3rs. par. 3 docenas idem lisas pero buena clase, a 3$ docena y 24 rs. par. 6 docenas id, de algodón, á 18 rs. docena v i eseta el par. 8 id. sin costura muy finas y calidad inmejorable á 24, 26 y 28 rs. docena y 2 y 24 rs. par. 5 docenas medias de señora inglesas y sin costura ninguna, á 44$ docena y 3 rs. par. 7 docenas ídem caladas obras muy estrañas, á 23 rs. docena y 2 rs. el par. 3 docenas medias negras muy finas, á 18 rs. docena y peseta el par. 13 docenas inedias medias inglesas sin costura pero finas, á 11 rs. docena y una peseta el par. 11 docenas id. id regulares, á 14 rs. docena y 14 real par. 21o vs. percalas de cuartos, listas y pinos pintas firmes, á l real sencillo v. 30 piezas idem francesas, á 26 rs. pieza y 1 real vara, 50 varas de percala francesa de var i de ancho, colores lindos V permanentes, á 2 rs. v, 9 piezas zaraza de Sicilia de pintas firmes, á26 rs, pieza y l'real vara, 6 idem idem con ramazones grandes, á 22 rs, pieza y 1 real sencillo vara, 11 piezas id, francesas formando listas y ramazones, á 44$ pieza v 14 rea! vara, 14 piezas rúan de algodón con 26 vs, pero muy fino, á 13 rs, lai ieza y 4 reM v* 30 mantas de burato lisas de cuantos colores apetezcan, á 3$ una, 14 mantas de merino ricamente bordadas de seda, á 54$ una, 11 id, id, lisas perodel mismo tamaño y de arco iris, á20rs, una, 6 mantas de burato bor dadas cíe colores para niñas, á 3$ un-, 26 pañuelos de gró de cuartos y tornasol délo mas moderno acabado de recibirá 16 rs, uno, 17 pañuelos de gasa bordados al pasado hasta por el centro, al ínfimo precio de 7 rs, uno. 9 pañuelos de gasa abrillantada bordados por las orillas, á 8 rs, uno, 23 pañuelos de gasa de cuartas y listas, á 8 rs, que valen 2$ cada uno, 31 pañuelos de velillo muy bonitos, á 24 que valen 8 rs, uno, 5 pañuelos de gró arrasado, á 8 rs, uno, 30cortea
AZOGUE EN FRASCOS DE TRES ARROBAS Y precio de 92 a 96 $ quintal según par-ida, se vende por los únicos agentes en esta Isla, M. de Embil y comp., calle de los Oficios n 42, frente al teatro.
Interesante á los hacendados.
PEDRO BOÜCHaUT: A mas d.: los nuevos sistemas mecánicos y aparados anunciados en la Gaceta de‘ 17 y 20 de Febrero ú timo s< fíalo otro nuevo sistema que es:
Una paita de una forma distinta de ¡as que se emplean cuya construeion es progresiva hista su parte trunca a ó conbe to que contribuye á aumentar la superficie que se halla en contacto con el fuego y brevia p >r consígu eme la ebullición hacjéndol por consiguiente mas rápida y en ia parte supe rior tiene una empuñadura sobrepuesta en forma de dos planos inclinados bien sea de hierro fund-do ó de otra ciase de metal (aplicada a los tachos y la paila meladora) con cuy ts me joras se consigue un setenta p r ciento de adelanto en la tarea con los mismos brazos y la misma cantidad de combustible porque a beneficio de ese sistema se evitan los derramesó desbordes de las pailas que se conocen con el nombre de claros se destierra el uso dei sebo (en la paila meladora y en lus tachos) que se emplean para etenerla ebullición y que lanío perjudicad la brillantez del fruto en la purga y en el seoadero y también algo en el sabor.
La empañadura construida sobre dos planos inclinados so brepuesta en la paila ya mencionada esaplicabie á toda clases de paiias, se entiende esa aplicación sola á la paila meladora y tachos, Jos trenes comunes con esta ap hcacion darán de eua renta á cincuenta por ciento de aumento de tarea con los m:s-mos brazos y combustible, es afianzado con torml os al borde de la paila.
El aumento de tarea consiste en qne evitándose lo que llaman en los ingenios ” sugetar ó detener la paila” se mantiene el guarapo en el mismo grado de calor porque es indudable que con la operación de” sugeiar” loque sahaoe es enfriarla poniéndose con los continuos golpes de espumadera el cal o en contacto con el aire, y de seguróse reta da la cocion. El sebo ceyo uso se destierra por este nuevo sistema hace bajar el guarapo a! londo, y contribuye también á ese retardo. Ccmo no hav der ames no habrá ciaros, y se consegu rá un pan mas por cada templa por manera que calculando cada templa en 8 panes habrá un aumento do 124 p§- A esto se agrega la ganancia del tiempo que se economiza que es una tercera parte ménos del que se emplea para lograr la coticentr. cton q ue t s 334 p8 y con los 124 de los claros ría el 45 884 100 pg.
Para realizar una factura se vende por piezas sarga n superior y fresca acabada de recibir por el bergantin Ana Málaga á precios muy equitativos.
Igualmente ceradePto. Príncipe muy particular por blancura y buena cal dad.—Impondrán los Sres. Sama y h mano.
Se venden caretas de cartón en cajas de ú 25 do-
cenas surtidas en la calle de Cuba esquina á la de la Obra-pía número 120 los Sres. Peñasco Hermanos.
SE vende un molinete de hierro portátil, propio
para carenero ó fábricas, de gran fuerza y perfe tamente construido: en el taller d maderas calle del Consulado n. 170.
SE venden dos caballos, uno escelente volmtero
y demas de 7 cuartas de alzada; y el otro de sil la, de muy buenas cualidades: en el taller de maderas calle del Consulado
n. 130,	a
VINO SUPERIOR DE CH AMPAÑA MARCA A*
creditada á 9$ caja de doce botellas id.jvinos ne Chateaii Maag uu Latour y Lafiíte é 44$ caja de 12 botellas, vino del Rihu también de primera calidad á 9$ caja: igual mente una partida de cajas de juguetes á precios muy cornados: cada de ja Obrarían. 1!4.	___
Se vende latón 6 cobre amarillo de p tente desde el n.28al 30 del que hoy se prefiere al cobre para buques y clavos de cobre para forrar, y una partida de vino de madera en pipas medias y barriles por mayor y menor en la qajle de Mercaderes n. 85 los Sres. S. C. Burnham y compañía*
chalecos de piqué color de ante, á 44 rs, 23 cortes chalecos de patente cosa muy linda, á 14 y ¡6 rs, el corte, 8 docenas pañuelos olau de Paris, á 14 r^, docena y 14 real uno, 414 vs, gró negro para vest dos, á 114 rs, v, 13 varas sarga de Málaga legítima á 9 rs, vara, 42 abanicos chinescos pero muy lindas á 6 y 7 rs, uno, 31 id. pero mas superiores paisage3 lindos, á 8 rs, 68 abanicos de marfil ena?g" dos con nácar y paisage de cabritilla, á 8, 10, 12» y* *. ’ 18, 20, 22, 24. 26 y 30 rs, uno, 161 docenas carreteles ^ hilo Taylor, á 5 rs, docena y 4 real uno, 5 abanicos de cucar cosa muy linda y paisages preciosos á 9, 11 y 13$ un * 183 varas coleta blanca pero legítima, á 14 real v, 221 le de color superior, á 2 rs. v, 3 piezas tela real frane^
cosa muy rica y con 40 vs, á 32 y 36$ la pieza. *2 jd. j mas regulares, á 26 v 28$ p eza, 6 inedias piezas tela con 20 vs, pero muy finas y francesas legírimas á 10 y una. 38 cortes chaleco piqué pero lo nnjor que v,ene s este renglón, á 6 ra, uno. 13154 vs, muselina francesa pi firmes, á 14 real v, 22 piezas grano de oro con74 vs, fino, á 34 $ pieza,
CAMISERIA.	^
31 camisas de tela real muy bien trabajadas, a 14 rs,
43 idem muy superiores de tela de rosa con puños y P® ras á la última moda, á 20 y 22 reales una. 38 idem de ^ muy bien trabajadas y pespunteadas al gusto del día, ^ ~ £ 2o rs una. *26 ídem do imperial cortadas con todo esm » 26, 28 y 30 rs. una.	' .->n v 21$ u-
Cinco mantas punto fauces cosa muy rica, a -u y *	.
na. 6 idem de Cádiz obras lindas, á 10 y 12$ u a , . r0 á blancos punto de hilo, á 3i y 44$ uno, 2 idem raso
20 reales uno.	, , renglones
Ademas de este anuncio hay una infinidad ac reí s que no se mencionan por no hacer mas.es»ensa rel.*.® geráa fc5"NOTA:—Les reales no especificados senenm»» fuertes._______________
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR S