‘ e alquilan cuartos A 4$ 2 rs. fuertes; 4 con 4: 5
con *: 6 con 3: 6 con 5: 7: 7 rnn 2: 7 con 4: 7 con 6: 8: 8 con
2: 8 con 4‘ 9: 10: 10 con 2: 10 con 5: 11 con 5: 12 y 13 con 4. En la ciudadela de Sania Isabel, calle de la Bomba núm. 24, impondrán.	2
Se alquila un escalente calesero de una bestia y
pareja, formal, aseado y muy inteligenie en su oficio, en el equitativo estipendio de 12$ al mes, por ser entrado en años. Oalle de San Ignacio num,	98-	3
Se alquilan 2 negritas criollas propios para servir la mano y cuidar niños, una en ó y otra en4$. Cade de la ricota num. 7.	3
A LOS ESPECULADORES y familia* que acostumbran pasar el verano en parajes cercanos á esta ciudad.—-Se alquilan ó venden las casas ubicadas en -I mejor y mas saludable punto de Puentes-grandes, nombrado Seiba-quemada, en el camino Reai, y so 1 las siguientes:—Una famosa de manipostería y tejas, deliciosa por su temperatura y que proporciona la vista mas agralable por su localidad. Otra que hace esquina á los dos cam nos, la cual estuvo ocupada mu chos años con establecimiento misto, por lo que conservó gran crédito, el que volverá á adquirir si la deifican al mismo objeto, como lo desean los vecinos y dueños ne las distintas fincas que la rodean, asi como las diferentes ciases de transeúntes que allí hacían sus paradas y por ser uno de los puntos céntricos de esta línea: con la ventaja de conservar su famoso armatoste capaz de contener efectos de valor de 6000, ó mas peso9 con todo lo demas necesario á estos estabiecmien-tos públicos y pozo de agua dulce. Otra contigua que se comunica con aquella, á propósito para fonda y huéspedes, compuesta de sala, comedor, cochera y varias piezas muy frescas por su espacioso corredor de ma* de 40 varas, frente a la brisa, estenso patio cercado y aparente para descanso de bestias y particularmente para los bueyes de las innumerables carrejas que trafican, cuyos conductores siempre procuran semejantes locales para dicho efecto. Dos mas con sus comodidades y todas con la mejor vista al campo y bahía; y otra en el pueblo de Vlananaoque aun no se ha estrenado, de gran capacidad, situada frente á la cerería de Mariine/. en el camino viejo y la mar, próxima á los baño : en la del Rayo uum. 40, dan razón.	8
Se solicita alquilar una criada que sea esclava, general lavandera y planchadora, joven, sana y sin tachas, y que no ten :a hijos, con la condición que no ha da salir á ia eslíe: en la de Acosta núm. 24. dar.-in razón.	3
SE alquila una escelente nodriza de buena y aban-danto leche, acostumbrada al cuidado de niños, muy sana y ro-bust i y de 3 meses de parida: darán razón, en la calle de la T**r*^a n‘ 1^6, cuadra éntrelas de Escobar y Gervasio. 25
La persona que se;hubiere encontrado un escrito
presentado por , L>. Mariano Serra á consecuencia de la testamentaría de D. Bernardiuo Casiroverde ai cual se halia agregado un documento de venta de un terreno á favor del citado Serra que se estravió de la puerta de Tierra á ia escribanía de D. Joaqui 1 Trujillo, ocurra á entregarloen la misma escribanía situada calle de la Amistad frente a! Campo Militar, donde se gratificará.	-	1
El dia 25 del corriente se cayó de una volante desde la calle de Bernaza á Ja do ja Amargura, un envoltorio con una carta « ácima dirigida á D. Amonio García de Vil Lita: la persoua que lo entregue en la plaza de San Francisco almacén de D. Diego Bcnitez, será gratifíca lo generosamente. 3 En las inmediaciones de! Arsenal, estramuros, se perdió en la mañana del lunes 26 del corriente, una manilla de oro con 3 resortes y unos sobrepuestos también de oro color verde, y en el centro de estos una rosa: en la botica de D. Franc seo Puentes, calle del Teniente-rey frente a esta imprenta gratificarán con un doblon de á 4$ al que la entregare.	3
Se ha extraviado un niño de 3 naos «el barrio de S. Juan de Dios, y se suplica á quien lo hubiese encontrado, lo lleve á la calle de la Habana, cas» del Sr. D. José Fresneda; cuyo favor 3e estimará debidamente por su familia intranquila ó se gratificará generosamente en su caso. Su filiación es la siguienre: blanco y con una nube en el ojo izquierdo, su nombre Indalecio.	4
ESCLAVOS PROFUGOS.
Ha fugado el negro nombrado Cristóbal, como
de 30 años, de estatura regular, trabado, trabajador del muelle, usa una a go lita en ía oreja izquierda, falta de ia casa de su amo hace año y medio: se gratificará con 2 onzas de ero al
3ue lo entregue en la agencia g neru! Hispano-cubana, calle e Mercaderes núm. 95.	7
Con media onza sé gratificará A quien entregue ó diere noticia cierta de! paradero del negro Cecilio, que desde el día 10 fugó de la casa de su amo, calzada dei Monte n. 121, es criollo, de oficio zapatero de muger y cocinero, envuelt * en carnes, color achinado, le faltan algunos dientes, acostumbra trabajar para pe! •••. ría, donde se da por libre, suele vestir de chupa. La persona gue ie dé abrigo te hará responsable á daños y perjuicios.	1
de del día 30 del corriente en casa de su presidente el Sr. D. J. de la Portilla, calle de los Oficios num. 4.—Antonio Pader, secretario.	**
establecimiento sanitario de gar
cini, bajo los auspicios de S. M. la Reina Doña Isabel II.— Habiendo liegado al conocimiento *el empresario que valiéndose de medios r-probados para conseguir las ventajas de que no se puede disfrutar por los esfuerzos lícitos, había quien propalase la falsa noticia de que iba á cerrarse esta casa, por lo cual vanóse admitían suscritores debe manifestar al publico que en ninguna época ha estado el establecimiento de GAR-(JIÑÍ er posición tan favorable como al presente, y que nunca ha contado con elementos tan sólidos para asegurar su conservación y pujanza. Desempeñada la parte facultativa por el director de la mayor intejigencia.de larga práctica, y de tan merecida opinión como lo es el Dr. D. Pablo Humanes, ayudado por el médico interno Ldo. D. José María Barandiaran, de los mas aprovechados en la profes on jrque á sus buenos estudios agrega los conocimientos y la práctica adquirida en las cortes de España y Francia, habiéndose dedicado con gpecial errpeño á las enfermedades del pecho y del corazón; dotada la casa de enfermeros que llevan de 3 á 4 años de ejercicio, y al frente de ellos un practicante de mucha esperiencia y muy instruido en la farmacia: embellecido todos los departamentos antiguos; construidos otros nuevos para dementes, para partos, para operaciones hasta las mas difíciles, para baños de San Diego, sulfurosos, gelatinosos, de d icha y de vapor &c., nada tiene que envidiar esta casa ni á las mas acreditadas del es-trangero.
Tampoco tiene nada que envidiar en lo relativo á la enfermería de gente de color, pues que comprende dos casas con la debida separación: la una para hembras y la otra para varones, hallándose en cada una de ellas diferentes habitaciones, yapara los enfermos de cirujía, yapara los de calentura, ya para los tísicos, ya para las enfermedades contagiosas, que es como deben estar, y no mezclados los unos con los otros. A esta buena dirección se deben los felices resultados que obtiene la casa aun con enfermos que otros han sido reputados como incurables. si es cierto que no se admiten suscritores de la gente de color es tan solo para los que no quieren pagar sino 4 ps. mensuales, porque conociendo que á este precio no se les puede asistircon la eficacia y empeño que emplea la casa para todos sus enfermos, sin reparar en gastos, quiere mas bien privarse de ellos que faltar á su conciencia
Por lo ranio sigue siempre abierta la suscricion á ^reales mensuales para los blancos, y á 6 rs. para la gente de color: las estancias de los primeros no suscritos se pagan 4$ en cuarto independiente, y 3$ en salón; y las do los segundos á 6 rs. en las enfermedades comunes, y de 8 á 10 en las contagiosas, ó de suma gravedad, sobre cuyos preoos hace la casa alguna rebaja en enfermos que deben emplear mas de un mes eri su curación. Los dementes blancos pagan de 4 á 6$ diarios, y los de color 12 rs ; cada baño 1$: las fumigaciones tan acreditadas y que con tan felices resultados se administran desde el año de 1839, cuestan 12 onzas per término menor, y á los susen-tores tan solo 6.	.
Escusado es encarecer las inmensas ventajas que brinda e| establecimiento de Garcini, ya por su inmejorable situación, ya por la eficacia con que el empresario atiende á que el servicio se haga Jal modo mas cumplido y á satisfacción de los enfermos, ya por el ceíoque desplegan los facultativos y demas dependientes para llenarcada uno su misión, y ya por la buena fé que preside á todos sus contratos.—El empresario.
NOTA:—Habiendo leído en el A vi-ador del Comercio N. 3, un artículo dei Director del establecimiento sanitario de San Leopoldo, en el que manifiesta que no reúne habitaciones adecuadas para admitir dementes intranquilos ó furiosos, debo apelar á los anuncios de Garcini, en los que se ha dado cuenta de los departamentos construidos con tal objeto, hallándose en uno de eilos una jaula de hierro y demas aparatos de fuerza para los casos en que convenga recurrir á estos estrenaos siempre deplorables aunque indispensables. También ha publicado Garciui algunas curas hechas con individuos de esta clase, cuyos nombres no se revelan sino reservadamente, porque sin embargo de la inculpabilidad de los desgraciados que han sufrido esta terrible enfermedad, siempre es desagra, dable y aun impolítico recordarla. Sópase pues que en Gar-cini se admiten dementes tranquilos é intranquilos, y que cuenta con los elementos necesarios para su curación en habitaciones completamente aisladas con vistas al campo, paseos oebajo de emparrados y cuadros de flores, con todas las demas comed dades que puedan desearse.—E! citado medico interno se ofrece á visitar y asistir á los enfermos que quieran ocuparlo fuera de! establecimiento.______________ 6
Frag. amer. Aìmande, idem de dem.
Idem esp. Victoria.idem de Manila.
Berg. amer. Millaudon, idem de New-Orlean9. Frag, idem William Gray.Jdern de Bath.
Berg, idem Emblem, idem de Mobile.
Buques que tienen abierto su fe^istro. -
Para Hamburgo berg. esp. Hermoso Habanero, cp. ^e-beira, por D J A. Irigoyen.	n
Para Copenhague frag. dan. Neptune, cp. C. Lyaíl, por Balbianyy comp.	0	, D .
Para Barcelona berg. esp. 3 de Mayo, por u. . Puig. Para Lóudres berg. csp. M.53 Ignacio, cap. Arana, por Drake H. y comp.	_	,	~ „
Para Cowes frag. amer. Maro, cap. Larrabee, por b. C-Burnham v comp.
P ira Cowee barca amer. Sylphide, cap. 1 wet, por D. b.
C.	Burnham y comp.	, ,	„
Para A tuberos berg, esp, Ntra. Sra. del Carmen cp. Es pinosa, por don J. S lanoAlvear.	:
Para Honduras berg. esp. 2Î Semproniana, cap. L.iure, por D. J. R. Salazar.	■	,
Para Bremen berg. csp. Volador, cap» Cortina, por don Serafín de Bolívar.	„	...
Para Montreal berg. ing. Mary, cap. Munmor, por Vi-íioldo, Wardrop y cp.
Para-1 amburgo berg. esp. Celia, cap. Andraca, por don
Pedro .Martinez.	AT
Para Gijon got.e?p.Etelvina, cap. Barnes, por Noriega, Olmo y co.	« j
Para Veracruz gol. esp. Carísima, cap. Fernandez, por
D. Lino Carballo.	,
Pata Marsella pofiesp. Trinitaria, cap, Mataro, por ba-máy Hermano.
Para Cádiz frag. esp. Preciosa Victoria, Romero, por Arrieta, Villota y comp.	,	_
Para Boston frag. am. Prosf eef, cp. Underwood, por Drake Hermanos y comp.
Para Cowes frag. amer. Henry Warren, cap, Dichelr, por Drake Hermanos y comp.
Para Cádiz frag. esp. Paquete Gaditano, cap. Villavei-tia, por Zangromz y Herm.
Para Bremen berg, bremos Hiram, cap. Graban, por Drake Herm. v comp.
Para Hamburgo berg, ing, Caroline, cap. Nunt, por D. S. C. Burnham y comp.
Para Southampton vaporing. Great Western, capí rvelfe por don J. T. Crawford.	_Tr. .
Para New-Orleans gol. tmr. S. Helena, cap. Winch, por don.Francisco Lampre.	,
Para Baltimore berg. amer. Marshall, cap. layior, por don Carlos Tyng.
Pora Mallorca y ostrangero berg. esn. Americano, cap. Pujol, oor Sama y Hermano.
PARA GIBARA Y CUBA.
Saldrá á la mayor brevedad posible la goleta española 33fé¿LINA Y SILVIA; su patrón la Guarda, la cual admite carga á flete como también pasageros siendo estos últimos tratados < orno de costumbre.—Impondrán Plaza de San Francisco n 71 í). Diego Bcni'.ez. __________
;C3ofre<
us. eo
REGISTRO MARITIMO.
SE FLETAN
¡os buques españoles fragata BETICA, su capitán D.
AiC J- sé Amor. 10 de Villar y bergantín FELISA, capitán Aon Juan Bautista de Mendezona, ambos son de primera clase en equipo y marchi.—Se despachan en el escritorio del Escmo. Sr. don Joaquín Gómez.
PARTE MERCANTIL.
NOTICIAS SUELTAS.
Doña María Josefa Perez de Unría participa al público haber revocado ei poder quo tenia conferido, dejárido en su buena opinión y fuma al que lo obtenía.	I
Un facultativo espafío?, que acaba de llegar de Europa, solicita una colocación de su clase para alguna finca de campo, por cuanto en virtud dq estar muy próxima laest® cion de los calores, se ve precisado a ausentarse de esta capital por no eaponerse á ¡os ataques uel vómito negro como no aclimatado aun: tiene personas que abonen su conducta ybue nos conocimientos; y claran razón en h calle de la Lamparilli núm. 92.	I
OMNIBUS.—Desde el dia primero de Abril, los cinco, coches de Garcini .destina '! .3 á la línea de Jesús del Monte, entrarán en la Habana 1 acalle de! Teniente-rey y saldrán por la de la Muralla, ya disposición se ha tomado prévia la licencia Superior, ,pu 1 evitar conflictos con otras empresas; previniéndose que ei único viaje de. las 101 de la plaza sera por la calle de O-Reilly.
Con hipotecu de cusas, situadas en buen punto de esta ciudad, y que tengan los í talos de dominio espeditos á un módico Ínteres, se darán las -urnas que se convengan, sin intervención de corredor, alie del Aguacate núm. 116, darán razón.	2
Un individuo de irreprensible conducta, solicita una colocación, bien sea de porrero ó de criado de mano, tie ne personas que le abonen. CHIe de Dragones núm. 3J, impondrán.	2
Una señora de ednd d 40 anos, soiieita una colocación para cuidar niños, teniendo personas que - bonen su conducta: impondrán, en ia calió del Mouserrrte núm. 2.	2
Debiendo procede» se al arreglo, medida y deslio de de los terrenos arrendados y solares repartidos á censo re dimible en la estancia del Retiro,conocida por de Garcini, estramuros barrio do Peñalver, y 110 siendo fácil averiguar estra-judicialmente quienes sean Iqs. poseedores de algunos de estos terrenos, ni qu en dé razón de su paradero para el cobro de !o que adeudan por réditos ó rentas, se presentarán al a-podera.íu d > los Sres. dueños D. Manuel de Arriaza calle de San Ignacio núm. 39, con el fin de evitar costas y arreglar sus deudas y títulos eje propiedad en el término de un ;me3 contado desde la techa, en ei supuesto que de ro verificarlo se en tenderá que renuncian la propiedad y se dispondrá délos terrenos de la manera que mas convenga á sus dueños. 2
Se necesita una muger de buena edad y conducta para cuidar y asistir en salud y enfermedades á una familia En la calle de Dragones núm. 62,	3
U11 individuo que posee habilidades útiles y sorprendentes en losramosde: picado en papel, preciosidades de cera, dora de un modo particular y fácil el cristal, y esto mismo lo verifica en planos azogados y cuyo resultado esel mas caprichoso, bonito y elégantc, ofrece cualquiera de estos conocimientos á las señoritas como caballeros dé esta ilustrada capital, por ei módico precio del onza de oro, siendo una per-* sona sola; mas escediendo* convencional.
En la misma imprenta de ia Gaceta se servirán dejar ios nombres por escrito de las calles como número de la casa las personas que gust m honrarle.	3
D. Juan Lluné* revoca todos los poderes que tiene otorgados hasta la fecha, dejando en ti buena opinión á los que los han obtenido, v solamente queda subsistente en su fuerza y vigor el que ha conferido ante D. Gabriel Ramírez en 23 del corriente mes de Marzo del presente año de 1849.
POLVOS DENTRIFICOs y LIXIU ODONTAiL-GIGO.del célebre químico Mr. Pelletier, miembro de la Real Academia de Medicina de París.- Estos dos productos, com puestos de sustancia inocentes, provechosas para mejorar y «segurar ia dentadura, se venden, garantizándola?, y por e precio- de 4 pesetas serie i las, intramuros,' < n D botica de San Agustín, cuite de la Amargura n. 70. Estramuros, en la botica Aguila de Oro, calzada del Monte.
Baste decir en recomendación de los pr* vos, que no¿oio; limpian la dentadura adm ráblementé’, coñ solo pasar un cepillo impregnado de ellos, sino que conservan • 1 esiéalte de la dentadura. E! elíxir ref,esci la boca y le dá grato aliento, con solo echar en un vaso de agua 4 6 5 g tas.
SE solicita una Sra. que quiera justarse para hacer viajo de esta ciudad á i »de Cádiz en la próxima primavera. acompañando á una familia, para el cuidado de unos ni fío3í en el despacho de esta imprenta impond'án.
EL Dr. !>. EDUARDO FIN LA Y, » cien llegado eje su viaje á üro*m, en dónde se dedico «il estudio de los progresos de la ciencia mélica y especia nte ue á la práctica de los nuevos métodos curativos para las t nlerniedtaies de los ojos, úené el honor de participar á sus emití os y en genera!, a cuantos puedan necesitar su asist« m iu. haber fijado su domicilio en la casa n. 125 calle d Sol; ú t nía cuadra antes de llegar al müeíde de Luz —Horas de h mmñ na» y desde la 1
AVISO.—L»s imprentaste El Artista y ro Industrial, con ia redacción da este ultimó periódico han trasladado á la calle de Aguiar n. 62, cequma á la de .a Muralla fr ente al colegio d** Humanidades.	22
TENEDURIA <!e libros en partida doble en 2o lecciones, contabilidad mercantil con cambios y arbitrages 30 ídem’ letra U gleea en 12 Ídem y quebrados por decimales en una horajepto se garantiza, y se dá á todas horas: calle de la Muralla n. 44.
INSTRUCCION MERCANTIL. — Continúan a-biertaa l«s clases siguientes p ra personas a mitas, pot D. G. de Arieaga en Jos a'tos de la casa n. 10$ calle e San Ignacio esquina á la de Lampar i ja en donde se encontrara de 3 á 7 por las tarde« —ToiuHluria de libros cu partida doble, por un método teórico-practt- o que pone al discípulo, en muy corto tiempo, en estado de hacerse cargo de cualesquiera libros de contabilidad.—«sentara inglesa en quince lecciones. Aritmética mercaAtil, idiomas entre ellos el ingles por el método oral de Ollenkotff por el cuai, en tres meses, puede el discípulo hac rse entender en todos los asuntos comunes da la vida taina 4c palabrea como per escrito. También hay c}¡^e español para los esitangeros.	*6
Se solicita A D. José María del Aguil» para un asunto que le interesa* en la casa de los Sres. Sama y Hermano, imp unirán.	. __ ®
L1NEA*DK DILIGENCIAS 1)K MAREANAO — Debiendo nombrar«« nueva Junta directiva deepueade espirado el ano que previene el Reglamento, ee convoca á junta general i lo» Sres. acótemelas de esta Empresa a las 5 de la tar-
i\e Consulta desde las 7 hastn las 9 « las 4 de ta tarde.	34
t\e El Fa

ENTRADAS.
De Ncw-Yorken 9 días frag. amer. Aguill,«, cp. Murphy tou. 297, con bocoyes, ale p.
Pisag. del berg. esp. Joven Gregorio. D. francisco Gómez y una criada.
De New-Yoikl2 días frag. amer. Juhn Caskte, cp Kay-mes, ion. 349, en lastre, al cap.
De Tabasco en 9 dias berg. amer. Waldunan, cap. F rost ton. 146. con palo tinte á D. M. Clemente.
De Tabasco en 9 dias berg. amcr. Fiank, cap. Daeker, ton. 137, con palo de tinte, D. M. Clemente.
SALIDAS.
No hubo.
BíSTA las 6J quedaban por bariov. 2 berg. uno amer, y otro por
reconocer.
Para Gibraltar berg. eep Ciro, cap. Estapé, por Funta-nilts, Llanusa y comp.
300 cajas de azúcar.
50 pipas de aguardiente.
500 garrafones di id.
20 millares de tabacos 8950 libras de tabaco en rama.
Para Cowes berg. esp. Dolores, c. Urquiola, por Balbiani, Seeger y comp.
588 cajas de azúcar.
138 arrobas de café.
10 mil lares de tabacos.
Para Santander frag. csp. Ninfa, cap. Lopez, por D. J. Escauriza.
¡901 cajas de azúcar.
Para New-Orleans barca amer. Juniata, cap. Cork, por D. S. C. Burnham y comp.
En lastre.
Para Belize gol. ing. Malibran, cap. Robinson, por D. J. T. Crawford.
En lastre.
E -TRACCION.	Del I Eneriaumen ! to al a 27 de trizo dia 27.		Estra:.-cion ! del 28	Total general
Cajas de azúcar		1290774	1334	32954	1337074
Arrobas de café. - • ••	2943704	2416		2947864
Millares de tabacos		343184	94	2554	316674
Libras de tabaco en rain;.	651942			651942
Bocoyes miel de purga.	135974			120	137174
Tercerolas miel «bejas.	9544	*.*•* * . *	12	9664
»i 1 »				91844
Pipas de aguárd ente...	21814	5	:	21864
jüím be .	:i: real colegio de correbores
PRECIOS CORRIENTES
azucares
Mitad y mitad infer, á regulares.	6 y 9 á
Id. corriente y bueno.......... 7 y 9i á
Id. superior y llórete......... 7i	y 11	o
Id. Tren de Derosne............ 9i	y 13i	t
Quebrados inferior ó. recular.... Si--- i
Id.corriente y bueno...... 6i	....	i
Id. superior y florete......... 7	....	;
Blancos inferior y regular..... 94------ :
Id. corriente y bueno,......... 10¡
6t
74
8
10
Id. tupe:o r y florete.
telina según-das«...........
' ador, id m ídem...........
CAFRES.
Nuev * ¡¡n.pio ...................
Triache...........................
v,i ■ a. de la H baña......i
Idem de Fue to-í'.íneipe.......
CAMBIOS.
m
41
4
41
3
94
104
114
14
fi
fi»
74
10
11
12
54
5
M aTANZAS.—Entradas.
Marzo 25.—Gol. amor. B. A. Túfts, Norton, iie n Habana. Barca idem Amazon, Thompson, de idem.
Berg. idmi Alphaje, Btuwti, de Boston.
Idem ídem Eveline, Larabee, de Portlnnd.
Pol esp. S. José, Casais, de Trinidad y Cuba.
Idem 26.—Berg. amor. G. Marshiü, H diñes, de ia Habana. Idemidoin Veiasco, Bobinson, de iden».
Idem ing. Mary, Alonro'e, de idem.
SALIDAS.
Idem 26.—Barca ara. Burnham, ¡VIomfori, tiara Portland. Berg. idem Mary Jane, Lermàht, para New York.
Idem idem Elmira, Sargent, para Pi rtiand.
Idem esp. Principa Alborto, tîaldis para Rio Clyde. Idem iaein Enramada, Pereira, para la Habana.
CUBA.—Entradas.
Marzo 11.—Vap. ing Clyde, Moss, de J maie;: idem 12 —Pol. esp. Brillante, Torres, de S ommas.
Idem 13.—Berg. esp. Ftdela, Aauirre, de Santander.
Gol. esp. Iberia, Luna, de Santander.
Idem 15.—Frag. aust. Varón, Vicovich, d Walt rfor lia. SALIDAS.
Idem 12.—Vap. ing. Clyde. Moss, para Europa.
Berg. esp. Chitrrueo, Jaureguiza, para Trinidad ídem idem JuanAdiez. Barret, para Barcelona.
Idem 14.—Idem sueco Presto, Nerlin, para Tr este.
Gol esp. Deseada, Murales, paraSatilomas.
Frag. ing. Thomas Bi l e, Ford, para Swanséa.
Idem 14.—Berg. esp. Nuevo Andaluz. Roz pars Cádiz.
Gol. ing. Leo, Thnme, para Lias Turté.e.
Idem 16. - Frag. esp. Víctor,a. San Juan, [tara ia Habana. Idem ¡7.—Gol. esp. Brillante, Torres, paru Curazao.
Idem amer Margaret Ann, Shor, para Boston.
Tdem idem flanuover, Payer, para idem.
Idem idem Vesper, St pies, para New-York.
TRINID n.—Entradas.
Idint 18.—Berg, amer Lar ch, Ben y, de Kingston, ídem idem John Marshall, Collins, de Granada.
Idem idem P. R. Hichorn, de New-York.
SALIDAS.
Idem 16.—Idem idem Gustavos, Smith, para Bos'on.
Idem 17-—Idem idem Matamoros, para New-York.
Idem 18.—Barca idem Cabarga, pata Bouton.
Idem 21.—Berg. amer. P. Iienry, Ingrrham, para N.-Yi rk.
CIENFUEG03— Entradas.
Idem 8.—Idcming. Mtry, Douai, de Uonteeabé.
Idem idem Emma Adeline. Dowsley, de Kingston.
Idem 9.—Gol. amer. D< sdemona, Sthens, de Santomas. Idem 10.—Berg, idem Radius, Magrat, de Kingston.
Idet, 11.—Idem idem Hurasetfty, H,tard, de IVîonlegobay. Idem 13.—Gol. idem W. Baird, Stubbs, de Pin Maria.
Idem 14.—Barra franc. David D. Angers, t aruet, de S. Thomas.
Berg. ing. Cornwal!, Artell, de Demerara.
Idem amer. William, Ratt.de Curazao.
Idem 16.—Berg.ame.r. Eschol Harding, de Boston.
Idem 17.—Id. ing. Susan, Browm, de Falmouih.
Idem 19.—Idem id. Rubi, Allan, de Valina.
Idem.-^22.—Gol- id. Hero, Isaac, de Kingston.
SALIDAS.
Idem 14.—Berg. amer. Consuelo, orney, para New-York. Idem 15.—Idem idem Lamartine. Thondickp. Charleston. Idem 16 —Gol. amer. Desnemona-, Stephins. pata Fiiadelfia.
Berg, idem Ch nchd!, Harken, par» Filadelfir Idem 17.—Gol. idem J. Mister, Hercing, para Fiiadelfia Berg, idem August, Nicherson, para Fiiadelfia.
Idem idem Montreal, Philtbugiis, para :dem.
Gol ing. Liveral, Matturshon, para Halifax B--rg. idem Billage, Woolf, para Falmonth.
Idem amer. Cushousc, Det-kman, para New-York.
Idem 18,—Idem ing. Mary, Donáis, para Halifax.
Idem amer. Etrulntn, "Branscom, para New-Vork.
Idem esp. N. S. de Begoíh, Suazd, para Santander.
Idem 20.—Idem idem S. Narciso, Domeneih, p. Hamburgo.
Barca amer. Rolla, ftojer, para New-York.
Idem 21.—Berg, idem Germ, üyer, para Bostou.
Gol. ing. Emma Adeline, Dusiey, ; ara H-iltfaX.
Idem 22.—Gol. aider. Rnndall, Piekins, para Batiimore.
Idem 23—Idem idem W. M. Rarrd, Hnbbs, para idem
Para Cienfurgos y Trinidad.
I Vi V.» Saldrá de este puerto la vele-a y acreditada goleta SE-k^feíGUNDA ANITA, sa patrón D. Jo.-é Sala, admite carga á flete, impondrán el patrón abordo 6 en la plaza de San
Francisco u. 72 do . Diego Bcnitez,_________________
PARA NEW-YORK
- Saldrá inmediatamente la hermosa fragata PA QUE-
TELUCINDA VARIA, for-ada y claveteada encone al mando de su cap. Rich, admite e cómputo de 300 ca-j ts de azúcar, y carga ligera, como también pasageros á qute-' jee su hermosa cámara y un esmerado trato. Impondrán
signa'atios D S. C. Burnham y comp^	___
PARA HAMBURGO. ga!,jrá sin demora el acreditado bergantín español -^siíCUERMOSO HABANERO buque nuevo y de prime
ra clase su sapitan D Manuel de Sr boira, y admite A Aere un resto de carga que le falta:—Lo despacha en ia ca le de Ouna n.119 gu consignatario D. J - A. Irigoyen._____ ,
PARA BALTIMORE
-»^saldrá el domingo l.° dele orante el nuevo y hermoso
_ M A D D fT ATT	/tniMfnn A fiV.
isaiara e¡ ooiiimgu i- ,	T .	—3 n* „
rSSáñtx:bergantín america o MAR^HALL, su capnari lay-!or teniendo toda su carga comprometida, solo ai mima tabacos ú tira carga ligera á flete, admitirá también algunos pasa-
geros para los cuales tieueescelemes comodidades.—Impondrá en la calle del Obispo n. 9 su consignatario don Carlos Tyng.	________________________,
tren y llegara á Gienfuegos el 5.—6 de Cienfuegos en la mu drugada y llegará á Trinidad por la mañana.—6 De Trini.,,? y llegará á Sta. Cruz en la madrugada del 7.—7 De Sta. Cn por la mañana y llegará á Manzanillo por la tarde.—8 De Man* •/anillo por la madrugada y llegará á Cuba el mismo dia* " RETORNO.
Idem 12.—De Cuba jior la tarde, y llegará á Manzani" el 13.—14 De Manzanillo á la madrugada y liega á Sta. Cruz j—44 De Sta. Cruz y llegaré áTrinidñd el 15 por la madrug ; da. —15 De Trinidad y llegará á Cienfuegos el mismo dia.— i De Cienfuegos por la madrugada y llegará á Batabanó.—s”
■	despacha en la caile de la Ama gura n. 85, por los Sres. R?
■	rules. Pardo V comp.______________________
Para Cienfuegos y Trinidad.
Saldrá del Bat ibauóa la mayor brevedad lagol. AMALIA, su patrón D. P. Hernández, admite carga para dichos pun’o».—Impondrán en la cal e de la Cuna esquina al Inquisidor D. F. González._______________________
Para íarsel'n y Ba culona.
Slldra á principios de Abrtl la hermosa polacra espa-ársSfcñola TRINITARIA, su capitán D. José Matara admite solainentu pasageros que bailarán el esmerado trato que acostumbra dar su capitán.—Impondrán el mismo abordo "o sus consignatarios Sania y Hermano.
Para Charles on y New-York.
Saldrá del 26 al 31 del corriente la nueva y herma« fragata americana paquete de vapor NORTHERNFR capitán Budd, que se aguarda procedente de Chagres; este he mosobuque está construido espresamente para conducir pas! geros, los que hiila-án todas las comodidades que so peed, apetecer y un trato muy fine: por pasage se ocurrirá á los co-signatarios Drake Hermanos y comp.
TARA L A CORUÑV Y SANTANDER^
f . saló i a a ia mayor breve es A I. hermosa fragata española NUEVA LUISA, y adm i e un resto de carea á flete
y pasage os, quien . s disfrutaiari de todas ¡as comodidades que ofrecen sus osp-icicaas cámaras y d i trato pías esmerado por paite de su acreditado capitán:—Impondrán sus cohsignata rios los S;iv a. No. i. ¿a, Olmo y cp.
PARA CADIZ
Dará la velar» la mavorbrevedad la hermosa y velera fragata apañóla PRECIOSA VICTORIA, al manda de su acreditado capitán D. José Romero: admite carga á flete y pasageros en sus espaciosas y ventiladas cámaras á los que ofrece el capitán un esmerado trato.—Impondrán en la calledo Mere»doresnúmero 8.
PARA LONDRES*
Saldrá dentro de 15 ¡ ias el nuevo y velero bergantín español MARIA IGN ACIA, su cr pitan Arana, forra
do y claveteado ex- cóbre nene comprometido la mayor parte de su cargante.: ■ imite el có -..pu o de 200 cajas de azúcar á flete y tabaco en i. ma ó labrado teniendo comodidades para pasageros los cuales serán bien tratados:—Impondrán el capitán abóruO ó sus consignatarios Drake hermanos y compañía
PARA CADIZ
. t V - Saldrá ¿ la mavor brevedad posible la muy velera y her-■S^s^tmosa goleta INTREPIDA, capitán Oria, admite carga á fíete y pasageros que puede ali ja: con toda comodidad en su hermosa cámara los cuales recibirá n de dicho espitan el fino trato de costumbre:—La despacha en la calle de los Oficios n. 61 frente al Corroo don Ciríaco Blanco
,r-i	PARA SANTANDER en derechura.
¿á&gk-. Saldrá sin falta el dia 20 de Abril próximo, la fragata xtMCespañola HERMOSA BAILEN, su e -pi an D. Nicolás Arfarte; admite pasageros en sus hermosas cámaras y alguna carga á flete, la despacha D. Jot e María de Caglgal, en el esernorio del Escmo. Sr. O. Jttaquio G» ntez.
PARA NEVV-YORK _	~
saldrá de1 8 al 10 de Abril la hermosa y velera fragata americana Paquete A DEL AIDA, su capitán Adama, forrada y claveteada en robre, tiene comprometido la mayor parte de su cargamento, recibirá á flete sobre 500 cajas de azúcar y tabacos, tenieudo escelentes comodidades para pasageros los cua.es serán bien alojados y tratados-—Impondrán el capitán á bordo ó ?U3 consignatarios Drake Hermanos y cp.


NOTICIAS COMERCIALES.
Cuba 17 de Marzo.
Se han vendido varias pequeñas partidas de harina y'exia-te la carga del Churruca, y empezó á descargar el Fidela.
En esporiacion 1000 boc. azúcar mascabado á 24$ ql- y 20 barriles déla ñiisjna á 24. L03 purgados buenos 34 á 44 y 100 cajas á 34 y 44.
Gol. Hannover—Quesos á 15 ps.. bacalao á 4, velas á8, 10 y ¡54, manteca 134. puerco mess á 184- jamen á 11 y 12.
BUQUES A Lil CARGA.
PARA CANARI »S_
Saldrá el.15 de Abril ei bergantín español ENRAiríA-DÁ, capitán Pereira, admite carga á flete y pasageres ■os que recibirán el mejor trato:—Impondrá su consignatario caliéde Sin Ignacio n. 74 Mánu-I C. González.
54
4
pura con2 um
8¿ a
101
9i
1 á 3
i1;
*B.
fjonar- s a •.
Hamburgo....
60 días.........* —
o; !\ id. id ---par
paa" en N.-York. —
•	id id ... par
Pitado’ría i i. id .......—
N o w- > ; irò us , á;oí U,...	14a
Onzas Me lu anas......	—
Pesos Megicauoá»........ I
ó p-segua p, y can*í dad v»r lö(< premio. Nominal.
>or 100 dése
Sobre E, .	.........
a 104
á. — á 3 i -i
“ __^,ior ¡00 descuento.
» U
2 por 100 premio.
— Nominales.
H por 100 premio.
Pesos colñmnarios.... No hay.
CORREDORES DE SEMANA.
De frutos, don Manuel J. de Azcuénaga y don Francisco Ban dini, auxiliar de don A. de Aizpúrup.
De cambios, don Cayetano Tuyet y don José J. de Alcázar, auxiliar de don F. de Fuentes.
Habana Marzo 27 de 1849—Juan B. Gortari, síndico:
DEPOSITO.—efectos
al consumo de la plaza.
Por Sthamer y cp.—175 piezas platillas de hilo.
Por don J. A. Irigoyen—24 tetetos de zarzaparrilla.
Por Morison De Coninck ye?.—14 losas de mármol. Por Oihmeyery cp.—25 piezas de listado de algodón Por Clarke yep—60piezas de rusias anchas.______________
Buques que eomienzan su desearga.
Berg. amer. Corel, proc. do Boston.
Idem idem Aonian, idem de idem.
Barca idem S. L. Croweli, idem de New-York. Gol. idem Isabella, idem de Charleston.
* PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD.
] \ ;jv\ fildrn á la mayor brevedad posible del B;»tabai;ó!a go-MERCED, patrón Aguíiar, adwite caj^a á flete y pasageros:—Impondrá eu patrón enIq fpiida del Aguila de Oro calle <;e San Ignacio n. 5 y en !a de Amargura esquina á lude San Ignacio frente ai Volcan.
SE FLETA.
La. i u va y sólida frag. csp;;ñ-Ja 2 AMIGOS, capitán • A rriaediaga, de porte de 1200 cojas de úazcar—Impondrán en !a calle de la Lamparilla n. 89 m consignatario l>. F M. de A vuela.
PARA NEW-YORK
' saldrá del 8 a! 10 de Abril el nuevo y velero bergantín americano MAR Y ANN JONES, c p. West, fórralo y claveteado en cobre, admite á fleie sobre 350 cajas de azúcar y tabacos y pasageros. para los cuales tiene buenas comodidades y recibirán un escelente trato:—Impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios Drake Hermanos v cp.
REAL COMPAÑIA DE VAPORES INGLESES.
La correspondencia para Nassau, Bermuda y toda Europa que seguirá por el vapor ,,Gr> ai Western,, será re<ojidaen esta oficina ha.ita las 3 de ia tarde del jueves 29 del corriente, el vapor saldrá á las 5 de la misma tarde
La correspondencia para N«w-York&e. que seguirá por el mismo vapor viade Bermuda será recojida hasta la 1 del mismo dia.—Consulado General de S. M. B.—Habana y Marzo 27 de 1849.—José T. Crawford, Cónsul Gra!. en Cuba.

VAPOR T A YABA,su capitán don Serafín Cuesta.
SALIDA—Del Batabanó el 2 de Abrilen sumadiugada y llegará á Cienfuegos el mismo dia—De Cienfuegos el día 3 de id. á las 10 de la mañana y ¡legará i Trinidad por la tarde.
RETORNO—De Trinidad el dia 5 de Abril y llegará á Cienfuegos al mismo dia—De Cienfuegos el dia 6 de id. y lie gará á Batabanó e! mismo día.
Se suplica á los Sres. pasageros tomen el ierro-carril el dir ? ° dé Abril' á Ds 6 de la mañana.
Se advierte á los Sres. cargadores que teniendo este buque arreglados sus fletes con vista ¡Je los conocimientos uel ferro, carril, continuará lo mismo, cobrándose jn peso porcada tres ea es del f rro-carril.
Vapor NUEVO ALIVIEN DARES, capitan D. Norber'o Santos, saldrá para Matanzas, Cayo Bahía de Cádiz, Sagua la Grande, Caibarien,. Nuevitas y Gibara, el dia primero de cada mes.
VAPOR HABANERO, su capitán D. Bernardo D. de Soto, saldrá de esie puerto p? Matanzas los viernes á las 10 de la noche continuará á Cárdenas y Júearo los sábados regresando en el mismo dia á Matanzas yá a Habana los ^domingos volverán salir para Matanzas los martes por la mañana en el mismo dia irá á Cárdenas.y el Júearo seguirá á Matanzas los la Habana ios juéves.
miércoles v a
Vapor Cárdenas.—Capitan D. Francisco Esto t.—Viage de Batabanó á Cuba.
Abril 4. -Saldrí de Batabanó después de la llegada del
El vapor CUBANO , su capitán don Ju to pavoso: 8aj. díá para Matanzas el miércoles álas diez de la noche, so»u¡ rá á Cárdenas el juéves, volverá á Matanzas al viérnes y á la Habana el sábado: para Mar.el, Cabañas y Bahía Honda los domingos y regresará los martes.
El vapor español GUADALQUIVIR quo so espera no»-momentos en esta, saldrá inmediatamente para Cuba y cu. las dJ norte de la isl ■ que acostumbra.____
Ei vapor HABANERO.—Su capitán D. Bernardo D. Soto Saldrá para Matanzas, Cárdenas y el Jácaro, el sábado 31 del corriente á las 10 de la noche.
PARA NEW-ORLEANS.-—Saldrá del 7al 8del pr6C-simo m s de Abril ei velero y conocido vapor amer. ISTMUS a: mando de su acreditado capitán Baker, admite pasageros para quienes tiene escelentes comodidades , ofreciéndoles el mas esmerado trato. Impondrán sus consignatarios D. S.;c. Burnham y comp.
PARA NEW-YORK.—Saldrá ei «fia 6 del Abrí; ei her . oso y bien conocido vap. americano F ÁLef/iv al mando c e su acreditado capitán Thompson, admite; pa&ac*er para quienes tiene escelentes comodidades, ofreciéndoles u* •amerado trato. Impondrán susconsignatariss D^ S. C, Bur*1
•ni y comp.
I ARA NEW-YORK Saidra del 2 r«l3 de Abril k
VAPOP^cTísrF?¿%VrT^meflcana p¿Q0Ea-E DE I Ar U., ukhbCENT CII\, su arntai) Stoddarfl «e »
guarda en este puerto procedente de Chagres, y verificará ra.t :a noca» horas después de eu Uegada^-Por car«»» vd-s i se ocurrirá a sus consignatarios Drak
se a-
or carga y pasaje Hermanos y cp.

Por disDOsicion del t r. alcalde mayor 3.“ ».V "remata,Bn , viernes 30 a las 4* de la tarde loa muebles y efectos de lab' dega snuada en la calle e Apoda :a esquina de la Real n V retasado en 189 ps.en el mejor postor.
El viernes 30 del corriente a los 10 de la mañana sé rem= taran 2 negr- s de campo, una regular lavandera y planchado« con su.cria, varón de 3 años, muv robusto y la otra servicia la maño, n uso de feria.
El viernes 30 ded actual se retardará on las inmediación« del almacén de avenas 162 chales de punto, por cuenta , quien corresponda.	u
-	^e.este mes ^ ^as 12 de! dia se rematará en la cal1
de b. Ignacio n. 904 c-nel m« jor postor uca casa de mamro! tena y azotea coi» aiios al fondo, siiuada en í:i calle do ía A mistad n. 126, quepo nn-yéry <x.m.na á su satisfaecio los que deseen comprarla, estando a ierta desde las 9 hasi las 2 de la tard« y desde las 4 á !a oración.
E¡ juéves 29 se remacarán dos negros de ámbos sexos co ni o de 35 años, de campo, á uso de feria.
El o ismo día se rematará una negra nombrada Matfide d 18 anos, de campo, cocinera, lavandera, planchadora v se« v cial a ¡a mano, a uso.de feria.
El viernes 30 del actual se rematarán en las inmediación«
de! a,macen de avenas 50 chales mantillos de pumo de Cádi por cuenta de quien corresponda.
El juéves 29 del actual se rematará una negra, nombrad Ana María, lavandera, planchadora y regular concinera.
Ln .a Almoneda pública sita en la calle de Mercada i existe una.partida de guardabrisas grandes y medianas, ven d endose n 30 vs. ■■! par bis nrimcras y 20 las segundas.
EMPRESA DE CORRKOS MARITIMOS.
La correspondencia para Puerto Rico que debe conduc el vapor mg. aera recogida hasta Usaos horas desouej de llegada del de Emopa que probablemente será del 27 al 23 d corriente.
A»
CONSULADO GENERAL DE FRANCIA.
El sábado 24 del corriente á ¡as 12 íeldia se procederá di-remate en el mejor postor, en la cancill ería de este consulado general caile de los O fie os n.( 19, de ios artículos siguiente» que necesita la corbeta francesa de guerra L’Embuscade.— Vino catalan,harina, galleta, tocino, carbón de piedra —Se advierte que las proposi: iones^olo ser m a<imtsib!es hu. jo pliego cerrado y sellado y en peso y medidas francesas.
ALBAYALDE SUPERIO í. EN PILOÑCITOá BE
vende a precio cóm ;do en Ja calle «le Cuba n. 120 esquina á ia de ia Obrapía.
SE SUPLICA A LAS PERSONAS QUE AUN NO hayan satisfecho sus pasages de venida en ¡os buques Juiiaa y Ju iana á» Gijo.i, ocurran para ?eh . ncelar > us obligaciones á lacGlfc (le Tacón n. 88¿, para qué piteó «n libertare»!ios fi«; dore s de la responsabilidad en que están.
EN LA CALLE DEL OBI TO NUMERO 7, SE
han recibido ó fardos de pape i propio de periódicos, el que se dá sumamente barato, tomando el todo.
SANGUIJUELAS DE SUPERIOR TAMAÑO Y calidad acabadas de re: ib ir por ¡os últimos buques de Codiz las que se espondeo por m.- ynry menor caí ie-.dé la Amargura n. 5 esquina a ía de S. Ignacio almacén de vi vocea'tic ios Sres. Gabriel dei Corra! y c ompañía.	■__
VINO DE JEREZ SUPERIOR EN BARRILES 1>K: 4 arrobas acaba de recibí! se;y se espendét en la dulcería de b Dominica.
fie venden caretas de cartón en cajas de ó 25 docenas surtidas en la e lle do Cuba esquina á iá:dé la Ób tipia número 120 los Sres. Peñasco Hermanos;
VINO SUPERIOR DE CHAMPAÑA IVIARCA A*
crcílitadá á 9$ caja de ’doce botcl!. s id.jvinos né Chateau Máág uu Lutour y L cffité é 44$ caja de i2 botellas, vino del Rihn también dé primera calidad á 9$ caja: igual mente una partida de capis de juguet s á precios muy comodos; cade de Obraría n. 114.	________________
fie vende latón ó cobre amarillo de’ p.tente desde
e i n. 28 al 30 del que hoy se prefiere al cobre para búqaes y clavos de cobre para forrar, y una partida de vino de maóerae[1 pipas medias y barriles por mayor y men^r en 'a ;calle de Mercaderes ti- 85 los'Sres. S. C. Burnham ¡v eomnánía.
SE VENDE VINO LEGITIMO D? JEREZ, AMON-lillado, pajarete y moscatel, en batriies de una y dos arrobas, enfundado?: calle de Cuba n.. 12>', esquina á-la de la Obrapiá
AZOGUE EN FRASCOS DE TRES ARROBAS.Y precio de 92 á 96 $ quintal según par ida, se, veqde ¡páj. únicos agentasen e^ta Isla, M. de Embil y comp.,, ca¡.;C ae los Oficios n 42, fretíte al teatro.
IMPRENT A DEL GOBIERNO POR S
Para Puerto Rico y Sari?omás
: V V‘- Saldrá la velera fioí. goleta c p Nu na tina, su capí-tan M i liet y admitirá carga á flete y pea geros—Impondrá tv sus constan"taribs Ricart. H¡ rm?Mn s v comp.
% rx. ■	PARA SANTANDER ó BlLBAO
‘y.® , admite carga flete y pasageros ei buen. b<,-rgantiu es-iíi^pañol SAN JOSE [>] DESEO, su ciptan Longo;— i Impondrá en la callede la Oí rapta número 13, su coi stgi ata- | rio don Perirò Marrirex.	________________b___
, í ARA SANTANDER ó SAN SEP ASTIA 5!.
'. -•v palmite carvi» á fl-ie ' iiasagerosel acrafli'aloberg« min ’ ■ esjjañol JOVEN CELIA, au cápilnn Au iraca:—Impondrá ?u consivi'.- ano don Pndr Mar'i nz_________
PAR SANTANDER
Saldrá rinl J5 al 20 de Abril ¡a conocida fr¡>irn«a rapaño* la PERL \ admii.fi solo pasageros que recibirán el esmerado irato que acostumbra dar ru capitán do" Carlos Sierra —Impondrán sitae neig, loe Sres. Sama y H °
PARA BREMEN.
Saldrá el 26 ó 29 del corriente el buen berg bremes _HIRAM, capitán Gribau, forrado y c aveteado en cobre, admite un res o de carga á flete y tabacos, si se presentasen con oportunida í también tiene dicho buque buenas comodidades para pasageros, losqne serán bien tratados: impondrán el capitán abordo sus consignatarios Drake He1 nt. y comp.
PAR4 BOSTON.
Saldré positivamente el 31 del corriente la sueva y ve-
__lera iragata americana PROSPECT, capttan Under-
w >od, forrada y claveteada en cobre, admite un resto de carga y .abacos y pasaderos que seaán bien alojados y tratados, impondrán el cap. abordo ó sus consignatarios Drake Hermanos y comp.	'______________________
SE FLETA
Para Quebec ó Montrealel sólido berg. ing. MARY, ¡u capitán Monroe.de porte 1600 cajas, listo para recibir carga.—Informarán sus consignatarios Villoldo, Wardrop y comp.
FABRICA DE PAPEL DE TODAS CLASES,
CON REALES PRIVILEGIOS, POR S. M.
Habiéndose abierto esta fábrica el año pasado de 1847, y pudiendo ofrec'r boy al público todas clases de espende en los depósitos establecidos en la Habana en los almacenes de papel calle de Mercaderes, esquina á la del 'Lj en la caile de la Muralla, esquina á la plaza Vieja, titulado LA PLUMA DE 0¡40, y en el almicen principal y ■ lt,rl ' libros, calle del Teniente-Rey, esquina á la de Cuba, titulado EL LABERINTO.—De las clases que ontinuac o. espresan:—
Para imprenta, blanco, superior, regularé inferior de todos tamaños.
Floretes de varias clases, ordinario, para cartas chico y grande, y para oficios.
Secante p ra escritorios, y de color de ante para sobre de cartas y empaquetar periódicos.
De rollos para forrar la pared antes de colocarle el pintado.
Rayado para libros de comercio, tamaño marquilla, folio y cuarto.
Pautado para los colegios, para letra española, inglesa y por el sistema lancaeterwno.
Con viñetas y pautado fino para exámenes y muestras.
Para ferretería y grueso para forrar buques.
Cartón batido para libros, cajonería, sombreros y máquinas
Por menor á precios equitativos, y tomando partida con mas rebaja.
13510352