CASCARILLA para de huevo de Puerto—Princi
pe, Io mejor que se conoce; en el Buen Tono Habanero, calle de la Habana, esquina á la de Sta. Teresa.	4
INTERESANTE A LOS Sres. HACENDADOS. —Bn la tienda de ropas La Princesa, calle de la Cuna, esquina a la plaza Vieja, se halla constantemente un gran surtido de esquifaciones, camisas de bayetón, chaquetones de id. y toda clase de ropa hecha á precios muy equitativos: ademas se encuentra un surtido general para señores y caballeros de cuantos géneros se fabrican en las principales fábricas de Inglaterra, Francia y Alemania á precios baratísimos. También se halla una paridd de frazadas de lana asargadas á 8. rs. fes. una.	J6
GRAN DEPOSITO DE MARMOLES, calle nueva del Cristo n. 6, á saber:—
Un surtido de mármoles trabajados con mucho gusto, como tapas para mesas y cómodas de todos tamaños, blancas.
Idem redondas con molduras de id. id.
Idem id. lisas.
Pilas para parios y jardines.
Idem para iglesias, de mármol estatuario.
Lava-manos para paredes de id. id.
Jarrones para jardines, lapas de niohos, mortuorias, blancas.
Losas para sepulcros
Un gran surtido de losetas para suelos, blancas todas.
Idem id. casadas de todos tamaños.
Cimiento romano por barriles de la mejor calidad y otro sin fin de pormenores y cosas de gusto acabadas de llegar de Italia.	g
CONFITERIA y REPOSTERIA LA MERIDIANA, sita en las calles de O-Reilly y Mercaderes, al costado del palacio del Escmo, Sr, Capitan general.
D. José Menendez y D. Juan Sánchez, hacen presente a-püblico en general, y en particular á pus innumerables favorecedores, que desde el sábado 20 del corriente se hallará a-bierto este elegante establecimiento, en el que se encontrará cuanto puedan abrazar los ramos de confitería, repostería y nevería, como también otra infinidad de artículos gastronómicos.
Bien conocidos sus dueños del publico de la Habana, faltarían al decoro haciendo alarde de su inteligencia en el ramo: ademas de que también se ha procurado reunir los mejores operariós y afables dependientes, qne agregado á la primera de los efectos que e; establecimiento encierra, tanto elaborados en él, como en el estrangero, no dudamos tener éxito mas feliz del que le ha cabido á nuestros antecesores.
Como también poseérnosla acreditada fonda la Nob'e Habana, nos haremos cargo de cuantos encargos se sirvan dispensarnos en los dos ramos, sirviéndolo con la mayor equi-; dad, puntualidad y esmero.
Los Sres de estiamuros que quieran dispensarnos esta confianza y no pudiesen pasar á la Meridiana, podrán dejar a-viso en la confitería de la Industria, sita en la calzada del Monte, 1.® cuadra á mano derecha bajando por la Ceiba; ó bien en la del Buen Gusto antes de llegar al puente de Chaves, ó en la 2. ® de la Industria, i-ita en la calle Recide la Salud esquinad la de San Nicolas, pues como pertenecen á dichos due ños, los enca'-gadosen ellas nos pasarán parte inmediatamente.
MUEBLES—Se vende una docena sillas de regina, 4 sillones, 1 sofá, 1 mesa con 2 rinconeras, 1 espejo, 1 tinajero de caoba, 1 bidé], 1 costurero, 1 quinqué, y otros: también una partidá de loza entre «11» 250 docenas de piat ta finos de Infinidad de pintas propios para igualar, y al baratísimo precio de 7 rs. docena. Calle nueva del Cristo n. 7.	4
ZARZAPARRILLA DE sAUTO.— Esencia vinosa y concentrada con privilegio esclusivo, como remedo-calificado de “mas eficaz que ios conocidos hasta el dia” per a Inspección de Estudios y aprobado por el Escmo. Sr. Victo Real Protector de Instrucción publica.—La esencia de la Zai-za-parrilla concentrada es el mejor sudorífico y depurativo un específico para las enfermedades secretas recientes ó antiguas, particularmente las personas que han usado el mercurio. Esta esencia e,9 de maravillosa eficacia pan las enfermedades del cutis, la sarna, lamparones, empeines, gota, reumatismos, ! escrófulas, escorbuto, acrimonia de la sangre, granos en laca- j ra, flores blancas y cualquiera otra enfermedad que provenga j del desarreglo ó impureza de la sangre <fcc,
BALSAMO DE PEICHLER.—Reconocido, esperi-mentado y adoptado con privilegio esclusivo, “como remedio mas eficaz que los :a conocidos” para la curación de toda clase de quemaduras é igual á estos para las heridas y úlceras. Se espende por mayor, ó se^ desde docenas de pomos para arriba, en la botica y droguería llamada de San Felipe, calle de la Obrapía «i. 18 en la Habana, único depósito central dei autor.
A él pueden recurrir loa Sres. farmacéuticos y drogueros que gusten estenderlo en sus es ablecimientos, seguros de que no venderé nunca el Bálsamo al menudeo, y de que gozarán en sus compras directas de todas las ventajas que Íes tengo ofrecidas en mi correspondencia y circular al efecto.
Los nuevos pomos que he adoptado son planos, y sencillos ó dobles, llevan todos á mas de la targeta y el modo de usarlo pegados, una instrucción general impresa. A las personas que se sirvan indicarlo, se les mandarán estas en f anees, ingles ú otras lenguas, sin encargo alguno.
Los particulares que dirijan sus pedidos al depósito central, gozarán la re> aja de 20 por ciento ó sea la quinta parte del valor, desde una docena de pomos sencillos para arriba. Igual ventaja podrán proporcionarles los Sres- farmacéuticos de quienes se surtan por mayor, en razón de las que yo les concedo para su estipendio.—Joaquín Peichler Ruquer.	5
JARABE PECTORAL BALSAMICO —Habiendo obtenido el correspondiente permiso de la inspección general de estudios de esta Isla, prèvia la oportuna calificación para espender este precioso medicamento, pongo en conocimiento del público que desde este dia se halla abierta su venta en mi oficina de farmacia, situada en la calle del Sol, esquina ála del Inquisidor. Demas está recomendar el Jarabe pectoral balsámico del Dr. Forts, catedrático de farmacia esperimental del colegio de S. Victoriano de Barcelona, el cual ha producido en aquella capital innumerables -raciones, qua se han repetido en esta ciudad, en las cas? .¿ue lo han usado por algunos acreditados facultativos, Sirve este jarabe para combatir con feliz éxito la tos y las irritaciones pulmonales, siempre que no se hallen en el último período; pero aun en este último caso produce un alivio que no se consigue con otro medicamento.
En una palabra, con el uso de esíe escalente remedio han recobrado su salud mucha? personas atacadas de tisis, prieni-piantea que tenían enteramente pc-rdioa la esperanza de lograr su curación. Ve dese con el método de usarlo al precio de 12 rs. fies, la botella, la que llevará mi firma entera. Liborio Forts.—NOTA.—El autor de este delicado medicamento no responde de la efi acia de sus virtudes, no siendo de dicha o-ficina. que es la única que tiene el privilegio de anunciarlo, por cuyo motivo en todas las botellas lleva la firma ya e?pre sada manuscrita.	5
Se vende el arreo completo de una bestia, con a-dornos, espuelas y pasadores todo de p ata, botas y cuarta, es del mejor gusto, está muy decente por haberse usado ¡meo, y se dá con equidad por ausentarse su dueño. Calle do lo Em-
Íiedrado nùmero 56, desde las 6é de la mañana hasta las 4 de a tarde.	3
EN Cárdenas se vende un establecimiento de recibir mieles con su muelle y embarcaciones. En la calle de Cuba ti. 148 esquina á la de los Cuarteles.	3
MASCARAS para las personas que tengan establecimiento de disfraces y objetos variados, para adornos caprichosos de baile de Carnaval, se encontrara un vasto y a-bnndante surtido Je gasas, muselinas de seda, haré, rásete, ra-«309 y groes, tafetanes, damascos, terciopelos legítimos y fingidos, preciosas panillas de finos y variados matices, turbantes, serafinas, coquetas y papalinas, todo raro y de v riados caprichos; ademas una variedad de otros adornos muy variados, y que serán vendidos con suma equidad, tomando el todo ó por partidas. Muselinas, céfiros y linóes á 6 y 8 rs. corte, y otros vario» artículos que se le propondrán al comprador en precio muy ínfimo: barrio de Colon, calzada de Galeano esquina'á la calle de las Virtudes, establecimiento titulado Campo florido de Colon.	2
ECONOMIA PUBLICA.—En el establecimiento titulado Verdadera Agua de Cebada, sito en la calle le la Cuna, casa de este nombre, te sigue vendiendo vino tinto puro, superior sin mezc'a alguna, y aguardiente de caña, á medio sencillo botella, y el garrafón de vino, á 12 rs. sencillos, el dei caña, á peso fte.—Vinos finos. Malvasia, á 2 rs. botella.— j Gaznacha, ú2 rs. id.—Macabeo, á 2 rs. id.—Moscatel, á 2 rs. j id.—Rom de Jamaica, á 2 rs. id—Coñac superior, á 2 rs. id. !
—Licores del puerto de Sant i María y de Francia.—Rosa, á 2 rs. id.—Vainilla, á 2 rs. id —Cremar, á 2rs. idem.—Agua de oro, a 2 rs. idem.—Café, á 2 rs. idem.—Almendra á 2 rs. idem.—Noyó, á 2 rs. id. —Anisóte, á 2 realesidem.—Vino francés y gallego, á real fuerte botella.—Dátiles de Berbería,
4 reales sencillos libra.—Higos de Smirna, á4 reales sencillos idem.—Agua de cebada superior._____________________2
ESCLAVOS PROFUGOS.
HA fugado de la casa de su ama el dia 26 de Enero, la negra Josefa, estatura baja, colorada, ojos carnosos, bef* fuda, deatona, tiene las pasas de delante un poco mas corta que la de atrás, y para peinarse se trae un poco de esta hacia adelante, lleva una manta de algodón punzó y se vende p^r libre. Al que la entregue se le gratificará competentemente y se le hará responsable al que la abrigue, calle del Palomar o Suarez ri. i 16.	3
FALTA de la casa de sn amo desde el dia 25 del presente, el negro José Vito, (él solo entiende por Vito) va vestido con calzón de listado azul y camisa de cuartos blancos, se suele poner encima una camisa de bayeta, es alto, con los labios sumamente gruesos y particularmente el superior, lleva licencia para ganar jornal con fecha 23 de Enero de la capitanía de Peñalver. Trabaja de albañil unas veces de oficial y otras de peón: se cree que puede haberse ido á algún partido del campo ó finca á trabajar por su oficio, por loque se suplica á los Sres. jueces de partido tanto de la ciudad eomo del campo, que si lo aprehenden sea remitido á ésta, á la casa de su amo, calle de la Estrella n. 120, haciendo responsable á sus jornales y demas perjuicios al que lo abrigare.	3
Para Puerto Rico y la Guaira berg. es •. Fi!ita,cap. Azcona, por don Serafín de Bolivar.
1 arrobas de cera.
174£ millares de tabacos.
loOO libras de tabaco en rama y efectos.
Para Sasua la Grande berg. amr.Tom Paine, cp. Campbell, por los Sres. S. C. Burnham y cp.
En lastre.
Para Matanzas berg. sueco Excellent, cp. Milhstine, por ?os Sres. S. C. Burnham ycp.
En lastre.
Para Baltimore berg. amer. Daniel Weld, cap. Gay, por ios Sres. S. C. Burnham y cp.
350 bocoyes de miel de purga.
50 mi Ta res de tabacos.
NOTICIAS SUELTAS.
Se cambia una estancia, compuesta de una caballería de tierra de superior calidad, con un cuarto de manipostería de 3 cuartas y los tirantes de ácana de cuarta y cuarta, preparada para hacer un alio, en el que en los dos huracanes pasados se refugiaron todos los vecinos que perdieron sus casas, situada un cuarto de legua de !a villa le Guanabaeoa, partid:» de San Miguel del Padrón, por otra inmediata á esta ciudad, aunque sea de ménos tierra ó por una casa: calle de la Industria esqu na á la de Cristina, frente al costado de Villa-nueva, entrando por el campo de Marte, primera cuadra, casa número 150.	2
LINEA de Diligencias entre el Cerro y Marianao. —El domingo 4 del corriente darán los viajes siguientes:
De Marianao al Cerro.—7 y 8 de la mañana, l, 2, 4¿, 5& y 6¿ de la tarde.
Del Cerro á Ma ianao.—8 y 9 de la mañana, 2, 3, 54, 64 de la tarde y 7* de la noche.—Ademas los viages que sean necesarioshasia concluirse el baile, y pasada la hora en que viajan las del Cerro, seguirán hasta ei teatro de Tacón, por 2 pesetas mas cada pasagero.	2
UN profesor público de medicina y cirujía que por espacio de 16 años se ha dedicado al estudio y practica de las enfermedades sifilíticas, y especialmente á la curación de las bubas y úlceras inveteradas en cuyas tareas ha tenido brillantes resultados; y como estas enfermedades acometen á los siervos de las fincas de campo que los inutilizan por muy jóvenes que sea-i, este profesor promete á los Sres. hacendados que lo ocupen al efecto, de esterminar en muy breves dias estas afecciones. Tam >ien desea si se promete alguna ventaja, colocar-sede facultativo, desempeñando á la vez las plazas de mayordomo ó de administrador, pues para todo tiene la práctica é inteligencia necesaria: en el barrio de San Lázaro calle de Escobar ii. 47, impondrán de su morada.	2
Coite de María:—Una señora asociada á la corte de la grá i reina del cielo, en el coro 1. ° número 8, costea el próximo dia 2 de Febrero, la misa mensual que con toda pompa se canta á María Sma. con la advocación de la reina de todos los santos y madre del amor hermoso, se venera en San Felipe: tendrá lugar á las74, cantando el profesor Quirós, los lindos motes.de costumbre á María.
ANUNCIO.—Los cofrades de la Sma. Virgen del Rosario, han convenido tr.butar solemnes cultosa su Patro-na en acción de gracias por el feliz restablecimiento del Exmo. Sr. Gobernador y Capitán general U. Feder-co Roncali. La orquesiase prepara numerosa y escocida para dar todo el realce posible al acto religioso. El pueolo de Regla con tal motivo vuelve á presentar en las divinas aras el voto de reconocimiento. La cofradía del Rosario por su parte cree llenar un deber que le coloca en la general espontaneidad con que todos se han interesado por la salud del primer gefe de la Isla.
Interesante al público.—En la calzada del Monte n. 31, contiguo á la calle de Cienfuegos, al lado de la bodega de la Reforma de ia India sombrerería La Intrepidez, se recortan los sombreros de jipijapa quedando con el mismo remate que de nuevos, á 6 rs., quedando al mismo tiempo bien lavados y arreglados á la moda del dia, y por lavarlos solos á 4 rs. y trayendo mas de cuatro se hará alguna rebaja: también hay un surtido de jipijapa y de paji del pais á precios económicos	5
A LAS MADRES DE FAMILIA.—El Dr, D. Julio Jacinto Le-Riverend, acaba de imprimir en la imprenta de EL ARTISTA, calle de O-Reilly n.50. donde se vende el ejemplar ápeseta sencilla, lina MEMORIA SOBRE LA LECHE, considerada no solo como único alimento de la primera infancia, sino como parte dei régimen alimenticio en todas las edades.
Esta obra interesantísima, está dedicada al Escmo. Sr. Conde de Alcoy, y es necesaria en todas las casas de familia, aun cuando no haya niños, pue3 ademas de esponer con claridad el sistema que debe seguirse en la lactancia de los infantes, y los medios de escojer buenas crianderas, &c., ensaña á conocer del modo mas sencillo cuando es ó no sana la leche de vaca, cabra, &c.; cuando está adulterada cot: una sustancia, cuando con otra; en qué circunstancias debe preferirse esta á aquella ó vice-versa.
Después de haber leído este escrito curioso, creemos que toda madre de familia que quiera cumplir con conciencia sus obligaciones, debe comprarlo.
LA NOBLEZA VASCONGADA—Acaba de abrirse
bajo la dirección de D, Timoteo do Inda, en unión con otro socio de las mejores relacione», una elegante posada que ¡leva por nombre LA NOBLEZA VASCONGADA, en !a plaza vieja de la Habana, portales de Alfaro núm. 22, donde así las familias, como individuos particulares, hallarán habitaciones espaciosas y bien arregladas, una escelente mesa servida alaespañola, esmerado trato, y en suma cuanto pueda apetecerse de comodidades por un moderado estipendio,
Se proporcionarán cuantas noticias deseen íanto el transeúnte como el hombre do negocios.
NOVEDAD.—En los hermosos salones del establecimiento de perfumería de Paris, se corta el pelo por una peseta rencilla, se corta y se riza por .dos reales fuertes, y se riza solamente por un real fuerte.
AVI* O.—HOMEOPATIA.-^Convencidos los homeópatas de esta capital de los beneficios de su sistema aplicado á la humanidad doliente, han creidode su deber establecer un dispensario gratuito destinado á la gente menesterosa, donde ocurran los enfermos de toda clase, para que aunque faltos de recursos puedan disfrutar cuando no de una salud completa á lo ménos délas ventajas inerente3 á este nuevo sistema de medicación.
HOMEOPATIA.—Desde el primero del queenr.
sa queda abierto el dispensado homeopático para la gente me nesterosa en la calle de la Habana n. 183; en el que los lúnes y viérnes de cada semana de 9 á 1 del dia se oirán grátis las consultas de los enfermos que se presentaren, y á mas se les suministrará los medicamentos oue necesiten.
COL EGIO DE COLON.—Con el fin de atajar el que bajan ente se proponen ciertos sugetos esparciéndola voz, enteramente falsa y calumniosa, de que me separo de la dirección del indicado instituto, anuncio públicamente que ia única alteración ocurrida en él, es la reforma que, con la aprobación de los Sres. padres, se ha introducido, asociándome con los4 profesores D. Luis Arró y D. Cláudio Munarriz para qce, u-nidos mis esfuerzos á los suyos, pueda corresponder mejor á la confianza con que hasta hoy se me ha honrado.
La cooperación de estos Sres. en nada afectaá la marcha del establecimiento: la senda que ha de seguirse está trazada y conocida? se continuará en ella. Se fundarán 3obre la religión los cimientos de una educación sólida y los diferentes ramos de instrucción, á cargo de profesores aptos y celosos en el desempeño de su cometido, serán transmitidos á su3 edu candos por medio de los métodos mas modernos y que estén mas on armonía con los rápidos adelantos del siglo. Habana Enero 25 de 1849 —J. B. Nimes.	1
í 'UTit Aí'CíON.	></i i En'l¡auroen to al 31 de id. día 31.	Estrac' cioi« ! •del 1 o	1 O i AL G Efi LilA L
Azúcar, cajas			25941 		839	26780
Café, arrobas		823424 ’		3918	862604
Tabaco torcido, millares	103004 		4544	107544
Tabaco en rama, libras.	168591 		14460	183051
Miel de purga,bocoyes.	4428 		240	4668
Míe! de abeja, tercerolas	637 			
	4079 			4079 829
- íMinrdient'fi, pipas....	625 		4	
CUARENTENA.
Buques existentes el 1 de febrero en la ensenada de Guasaba-coa, donde se halla establecida, con espresion del dia que entraron y tiempoque habrán de permanecer incomunicados, en la inte ligencia de que en caso de no ocurrir novedad en la salud serán.8 ios dias de observación y 15 ó 20 los de cuarentena según la procedencia.
14.—Frag. amer. Heela- de ¡Sew-York.........cuarentena
22—Corb. ing. London, de Glasgow............cuarentena
25—Gol. amer. George Engs, de New-Oileans.. .cuarentena
26 — Berg amer. Sea Belle de Savannah......observación
Frag. amer. Edgar, de Scars-Port.......observación
Berg. amer. Saíisbury, de Newburiport. . -observación
27.—Berg. amer. Louisa, de Frankfort........observación
Berg. amer. Adela, de Charleston.... .observación
28—	Gol. amer. Milwauku, de Bukcsporr......observación
29—	Berg. amer. Leolah, de New York.........cuarentena
Frag. amer. Lunete, de N. York..........cuarentena
30—	Berg. amer. Roamer. de Bosion... .......obse vacion
31.—Frag. amer. James Hall, de Boston.......observación
Gol. amer. Francés Halle!, de Bristol..observación
Berg. brem. Helene, de Bremen y Darmauth cuarentena
Berg. amer. Centurión, de Baltimore....observación
1.—Frag. esp. María Engracia, de Liverpool..cuarentena
Frag.amer. Oakes, de Wilmington........Observación
Berg. amer. Catharine de W ilmington....obsevacion
REGISTRO MARITIMO.
M ATAN Z AS—Entradas
Enero 29.—Bca. amer. Abeona, Liergen, de N. York. 30.—Berg. amer. Susan Jane, Webster, de Portland.
BUQUES A LA CASCA.
Para Cienfuegos Trinidad y Zarza Saldrá de este puerto en la presente semana el nuevo y ____velero pailebot VELOZ, su patrón Frasquet admite un resto de carga ¿flete para los tres puntos.—Impondrán en la calle del Baratillo esquina al callejón de Jústiz sus consignatarios ios Sres. EgaBa y cp.__________
Para GENOVA tocando on MA RSELLA El buen bergantín español CISNE, capitán Cerrantes
______saldrá inmediatamente con la carga y pasagerosque se
presenten Impondrán M, de Embil y c.calle de los Oficios n 42
PARA CADIZ.
Saldrá el diez de Febrero la .olida fragata española
______MANUELA, admite carga á flete y pasageros á los
que su capitán M-iteu, ofrece el mas esmerado trato.—Impondrán 6us consignatarios los Sres. Snmá y herm.
PARA BARCELONA y MARSELLA
Saldrá á princ;pios de Febrero la muy sólida y velera site fragata española MODESTA, la que admite solamente nasageros que serán bien tratados por su capitán Gilaber.— Impondrán los -Sres . Sama y Hermano._______
,tw:;	PARA GIBARA Y CUBA,
jljjí'ié Saldrá á la mayor brevedad posible la goleta española figSsí“ JOSEFA, patrón Novel», la cual admite carga á flete como también pasageros siendo estos últimos tratados como tiene de costumbre dicho patrón.—Darán razón en la plaza de S. Francisco D. Diego Benitez.
PARA NEW-YORK.
tyv Saldrá el 6 de Febrero la nueva y velera barca ameri-__3£cana POLKA, su capitán Lawrence, forrada y claveteada en cobre tiene la mayor parte de bu cargamento compro ms-tido admite á flete cómputo de 300 cajas de azúcar y tabaco como también pu-Jg.á. nseivat^-ien-tíiojados y trattt1 dos.—Impondrá el capitán abordo ó sus consignatarios los Sres. Drake herm. y comp.
ma y Colon, este buque hará cuatro viages mensuales, toman do en Batabanó toda u carga que se presente para estos dt últimos puntos, para los cuales saldrá directamente todos lo domingos por la noche, resultando a mismo tiempo un grand* beneficio á los Sres. cargadores por el ménos estropeo que su frirán sus cargas; advirtiendo que lasque vayan dirijtdas á |á Catalina, serán conducidas á Bailen por el vapor, desde aquel punto á i a boca del Rio de Guane por cuenta ic los cargadores quienes se entenderán allí con los Sres. L' uza y cp. Pailebot CORREO DE ISLA DE PINOS, supatron l ■	Salvador Gelpi.
a Deseando facilitar cuanto sea posible la comunicación entre Batabanó y la Isla de Pinos, dará este hermoso
______buque cuatro viajes mensuales en el orden siguiente
Todos los domingos por la noche saldiá de Batabanó par¡¡ NuevaGerona. Los miércoles por la madrugada regresará i Batabanó.
Precios de pasaje*.
En buq. de vap. jEnbup. de vela
De Batabanó á Dayaniguas. De id. á ia Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen. De Dayaniguas á la Coloma. De la Coloma á Punta de
Cartas y Bailen........
De Batabanó á Nueva Gerona................ .
•— 05
O "O I
10 . 4 .
4 2
::ii
2 1
I 4
0-3
2 4
2 4 1 .
y animales.
1
..|3
Berg. amer. Mechanic, de Bath SALIDAS.
1—Berg. amer. Sophia, de New-York.....
Go!. amer. Kennebec, de Bath........
Gol. amer. R. Thomas, de Panzacola.l -Frag. amer. Martha Ann, de Belfast
.. .observación
....cuarentena
.. ..observación ... .observación . .observación
Frag, amer. Diligence, de Portland.........observación
PARA NEW-YORK.
Saldrá el dia 3 de Febrero la hermosa y velera fragata ¡americana Paquete Childe Harold, cap. Rich, admite carga á flete y pasageros para ios cuales tiene escelentesco-motíiaades y les ofrece el esmerado trato que tiene rcreditado impondrán sus consignatarios los Sres. S. C. Burnham y compañía.	__ ____________._______________
PARA HAMBURGO
^La nueva y velera fragata hamburguesa CALON IT E capitán Jurgensen, forrada y clavereada en cobre tiene comprometido la mayor parte de su cargamento admite á flete el cómputo de 600 cajas de azúcar y pasagerosque serán bien alojados y tratados: impondrán el capitán abordo ó sus consignatarios los Sres. Drake hermanos y compañía._
De Batabanó á Dayaniguas.
De id. á la Coloma, Coion,
Punta de Cartas y Bailen De Dayaniguas á la Coloma.
De la Coloma á Punta de
Cartas y Bailen........
*De’’Batabanó á Nueva Gg
roña...................
Se despachan oh la Habana, calle de ios
uj u ee. o «o * ¡O -a	Id.de ; tabaco. \	Esccso de equipaje. '	$ 03 <0 Pd	Cerdos.	Caballos
|-4	1 2	1 TI		1 ..	6 .
.. 4	1 2	-45..		12 8.	
.. 2			1 4	.. 4|2 .	
.. ?	.. 3	.. 2	2 ..	.. 6¡3 .	
.. 4	.. 6	.. 4	2 ..	.. 4|3 .	
Oficios uúm. 77,
por los Sres. Revemos y compañía; en el Paso Real de San Diego por D. Andrés Saenz, en Consolación del Sur por D. Salvadur Prats, en Pinar Je! Rio por D. Juan de Haya y Hermano, en Rio-Feo por los Sres. Bustamante y cp., en S. Luis por los Sres. Duran y Foxas, en S. Juan y Martínez por L. Francisco Gener, en la Catalina de Guane por los Sres. Lla-nuza y compañía, en ios puntos de escala por los encargados de los almacenes de la Empresa, y en Batabanó por los capitanes v sobrecargos.
PAKTE MERCANTIL.
r-UlEMND MB
iym&iBJom
COMPRAS
SE solicita comprar 6 Hlquilar^una general cocí-»era y lavandera, ó en su defecto general cocinero y calesero; sean negros ó mulatos, siempre que no tengan tai lias ni enfermedades. En la calle de cuba casa número 61, firme á la iglesia de Ntra. Sra.de ¡a Merced, daánra.on. 2
EN la calle «le Acosta u. 88, entre lasde la Habana y Damas, se coinoran libros usados, nuevos, en pasta ó á la rústica, en grandes y pequeñas partidas.
Se desea comprar u» negro joven, sano, de buena índole, calesero de una bestia y regular cocinero, sin intervención d corredor. Calle del Aguila n. 139	3
ALQUILERES.
SE alquila una mulata regular cocinera; calle de
la Amistad n. 138 frente al campo militar.	1
SE alquila una negra de razón, esc»ente cocinera hasta de masas, de toda confianza pues puede dárseie el i diario en la inteligencia de su buena distribución, abundancia, | economía y asej, en 12$ ai mes: callede la Bomba ó sea de la¡
ENTRADAS.
De Barcelona e:t 61 dias berg. e9p. Joven Celia, cap. Andraca, ton. 196, c n harina, y don P. Martinez.
De Santander en 51 días frag.csp. Carlota, cap. Mende-zons, ton. 200, con harina, á los eres. Regules Pardo y compañía. Pasag. 18.
De Liverpool en 39 dias frag. esp. M uía Engracia, cap. Monterola, ton. 209, con efectos, á los Sres. Lawton y Tol-mé.
De Wilmington en 11 días frag. am. Oakes, eap. Drink-water, ton. 193, con maderas, á los Sres. S. C. Burnham cp
De Wilmú gton en 10 dias berg. amer. Catharine, cap. Nichols, ton 167. con maderas, al capitán.
De Bath en 13 dias berg.amer. Mechanic, cap. Cushing, ton. 153, con maderas, al capitán.
De Ortigosa en 2 días berg. amer. Nancy, cap. Stevenson, ton. 133, con filíeles, á los Sres. Drakehetm. y comp.
Pasagero«dei berg. esp. Amistad—Don Nestor Fuente, don Juan J. Perez, su esposa y dos hijos.
SALIDAS.
Para Cárdenas frag. amr. Sophia.
Pólvora n 28.	1 i la» ó* quedaban a barlov. berg. y á sotav. otro, ámbos
Almaceues y cuartos.—Se alquilau con toda eqm- mere unes._____________________________________________________
dad en la casa calle de O-Reilly n. 16, donde fné la sala de, ‘	_ _ A
comercio del Sr. D. P dro Biattco. También hay puesto pa- ¡
ra carruaje y caballo¡?- Un la misma impondrán.	3 I ~	'vvvwvv-^~vvv^v'
SE alquila una negra de 30 dias de parida, prime- Para Barcelona y el Estrangero pol. esp. Estrella, cap. riza, sana, ru usía y de buena y abundante leche, sin lacria. Mora, por los Sres. Rjcart Hermanos.
Calle de la Lamparilla n. 86.
se alquila una ut'grita pat a cuidar niños y servir A
la mano, en t ps. Calle de la Picola n. *.
se alquilau 3 cuartos uno alto muy espacioso, y M. 2 bajos para hombres solos; v se solicita una cocinera esclava y de buenas costumbres. Calle del Sol n. 101.
Se alquila un mulatico de 9 años, buen servicial sres. Drake Hermanos y cp.
. i . ._L : . .	. . I____ ...iÍas irusnnr una on	oa	•__J ..
303 cajas de azúcar.
4918 arrobas de café.
Para Tampico sol. esp. Mercedes de Santehces.
350 arrobas de cera y efectos.
Para Mobila berg. amer. Republic, cap. Smith, por los
cap. Ferreras, por D.
de mano y page, sabe también andar con niños y esear una ca sa, poner mesa y muy entendido. Caile de Escobar n. 160.
Se alquil»» unt* negra buena lavamleray planchadora, v de muy buenas cualidades: calle del Rayo numero 30.
SE alquilan uua negra lavandera y criandera, y un negro bueu vendedor por las callee, en precios muy módico». Calle de la Lamparilla n. 85, de 9 & 12 del dia. 2
se alquila uu negro general cocinero, repostero y calesero: cade del Campanario-viejo número 172.	2______
PERDIDAS.
Al anochecer del dia 31 de Enero se estravió uu
perro negro de los llamados 4 ojos, de un tamaño bastante grande, algo flaco y con I
cara al que lo entregue en
punta M rabo cortada la calle del Teniente-rey n
gratifi-
81.
20 cajas de azúcar.
864 arrobas de café.
452 millares de tabacos.
Para Ha,«burgo berg. esp. Minerva, cap. Meaurio, por donjuán Escauriza.
147 cajas de azúcar.
3000 ar robas de café 124 tercerolas de miel de abejas.
1 pipas de aguardiente.
54 millares de tabacos.
6460 libras de tabaco ett rama.
Para Savannah berg. amer. Priñes of Joinvilie, cp. Gard-ner, por los Sres. S. C. Burrbam y cp.
187 bocoyes de miel de purga.
13 millares de tabacoe.
CABOTAGE.
ENTRADAS De Nuevitns gol. P. Antilla, p. López, con 1254 arrob.as de • cera 1013 cueros, 53 t. de tabaco 85 millares de id.
Del Jácaro gol..Ligera, p Martínez, con 171 cajas de azúcar. Del C. de S. Mateo gol. Josefa, p. Seguí, con 220 cajas de a-zúcar 10 pipas de agdt.
Oe Cárdenas gol. Generala, p. González, con 300 cajas dea-zúcrr.
l?e id. gol. Villanueva, p Perez, con 503 cajas de azúcar.
De Jarúco gol. Reserva, p. Matrero, con 198 cajas de azúcar. Del C. de S. Mateo gol. 4 nietos, p. Baraona, ^con 160 cojas 12 pipas de agdt. 100bes.de miel.
Del Marielgol. Manuela, p. Arocha, con 290 cejas de ezucar 140 ' sacos de café.
De Cárdense gol. 3 hermanos, p. García, con 280 cajas de a-zúcar.
De Bahía-Honda gol. Clarita, p. Bagú, con 100 sacos de café. De los Perros gol. Empresa, p. Pedro, con 700 arrobas de cera.
De Cárdenas gol. Rayo, p. Carbalío, con 518 cajas de azúcar. De Pto. Escondi-10 gol. Vicenta, p. Sastre, con 1468 cajas de azúcar 6 pipas de agdt.
DESPACHADOS.
Para Cabañas gol. 2 amigos, p. Gutiérrez, con efectos.
Para el Marielgol. Manuela, p. Arocha, con id.
Para id. gol. Antonia, p. Perez, con id.
Para Canasí gol. Correo, p. Viílarin, con id.
ParaclJúcaro gol. Reserva, p.Marrero, con id.
Para Remedios gol. Merced, p. Pardifia, con id.
Para Cárdenas gol. Dolores, o. Aleayde,. con id.
DEPOSITO.—efectos salidos al consumo de la plaza.
Por Agard y comp —83 des. de pomos de vidrio.—2 ca-j'as deíperfumería.
Por Moriso:i y como.—46 doc. de medias de seda.
Por Drake y comp.—2668 varas de dril de algodón.
Por Johnston y HarVey.—125 doc. de pañuelos de algn
Se fleta para cualquier punto de Inglaterra con preferen-
Mcia para Liverpool el bergantín españolTRIUNDANTE, capitán Menchaca, de porte de 1200 cajas tiene ademas una hermosa cámara para 4 ó 6 pasageros si se presentan á quienes se dará un esmerado trato.—Impondrán en la calle de S. Ignacio n. 91 sus consignatarios los Sres. Fernán dez y Pozo.
jfik	PARA VERACRUZ.
I VA Sal Irá á la mayor brevedad la hermosa goleta española ilháCarísima, su capitán Fernandez, admite carga á flete y pa agerosá los qne brinda la mayor comodidad y buen trato
?ue tiene acredi'n i impondrá au coneignatgrio calle de San gnacio n. 115 1). Lino Carbalío.
PARA CADIZ.
Saldrá á mediados del presen e mes la bien conocida .fragata española AI OLO, que teniendo lista la mayor parte de su carga, solo admite el resta á flete, y pasageros á quienes se ofrece el esmerado trato que el capitan D. Manuel L. Viílaverde tiene acreditado.—Se despacha por los Sres. J. déla Poriltla y compañía.
^ r	PARA NU EVITAS
Saldrá á la mayor brevedad posible la muy velera y ^hermosa goleta PAQUETE ANTILLA, patrón López , admite carga á flete y pasageros para los cuales reúne es-celentes comodidades en su elegante y veutilada cámara, y á quienes se les dará el esmerado trato de costumbre. La despacha en la calle de los Oficios n. 61 frente al correo don Ciríaco Blanco.
Buques que llenen abierto su rr.istro.
esp. 3 Agosto, cp. Mandillo, por D.
Para Canarias ber«
Agustín Orihuela.
Para Portland barca amer. Cumberland, cap. Woodbury, por D. Juan Morland,
Faea Boston barca amer. Rio, caq. Coberoll, por D. S. C. Burnham y comp.
Para Cam sí frag. esp. Judío Errante, cap. Arocena, por D. A gust in Orihuela.
Para Boston berg. amer. Hibernia, cap. Elliot, por los Sres. S. C Burnham y cp.
Para Hamburgo frag. ing. General Wiithire, cp.Stachan-de, por los Sres. S. C. Burnham y cp.
Para Santander berg. esp. Aquiles, cap. Mendez, por D. M. de Santelices.
Para Hamburgo barca hamb. Brasiilen, cnp. Hinrinchsen por D. S. C. Burnham y comp.
Para Santander frag. esp. Angelita, cap. Gorordo, por D. J. de Solano Alvear.
Para Barcelona y el Estrangero frag. esp. Rosa, cap. Roig, por los Sres. Ricart Hermanos.
Para Bremen berg. bremesMargarethe, cap. Lange, por os Sres. Steil y Wolfí*.
Para Charleston berg. amer. George, cap. Prescot, por los Sres. Morison De Coninck y comp.
Para Filadelfia gta. amer. Henry IJanster, cap. Bayley, por los Sres. S. G. Burnham.y comp.
Para Mallorca y estrangero po!. esp. Concha, cap. Prats, por don Miguel Prats.
Para Hamburgo beJg. esp. Unica Hija, cap. Azteguia por don J. R. Salazar.
Para Amsterdam frag. hoi. Christina, cap. Rau, por don H. Rottmann.
Para Nsw-Orleans berg. amer. Lea Mew, cap. Lawrence, por ios Sres. Drake Hermanos y cp.
Para Marsella frag. esp. Modesta, cap. Gelaber, por los Sres. Sama y Hermano.
Para Veracruz gol. esp. Sultana, cap. Ferreras, por don Mauricio de SarneÜces.
Para New York barca amer. Childe Harold, cap. Rich, por los Sres. S. C. Burnham ycp.
Para Veracruz gol. esp. Carísima, cap. Fernandez, por D. Lino Carbalío.
Para H mburgoberg. bremes Elize Charlotte, cp. Yench por D. H. Ronman. ^_____________________________________
Buques que comienzan su descarga.
Bca. amer. Martha Ann. proc. de Belfast Frag. Rnsch Tilomas, id. de Panzacola.
Buques que concluyeron su descarga.
Bca. amer. T. F.Southard, proc.de Ba h. Frag. esp. Apolo, id de Cádiz.
Berg. id. 2.° Emil o, id. de Santander.
JUNTA DE GOBIERNO DEL REAL	CORREDORES
PRECIOS CORRIENTES
AZUCARES
Mitad y mitad infer. á regulares.
Id. corriente y bueno..........
Id. superior y florete......... 7	y	11	á	71	y	111
Quebrados inferior á recular... 5J	....	á	....	6
Id.corriente y bueno........... 61	....	á	....	6}
Id. superior y florete......... 7	....	á	....	8J
Blancos inferior y teguiar..... 7	••••	á	....	8
Id. corriente y bueno.......... 7t	....	á	------ H
Id. superior y florete......... 8	....	á	---- 8é
Cncuruchos corriente y bueno... 4i	....	á	....	44
:V?OBCabado8 coriente y bueno.. No hay.
CAFEES.
Nueve limpio................... 4}	á	5i
Triache......................... 3	á	4	para consurn
Gkaní.......................... ••	á	..
-\ñil...........................  •	•	á	••
Cera blanca, arroba... ......8 •• ■> 104
Idem amarilla.................. 6	á	74
CAMBIOS.
,	„ - IpSpl seettn p!a«a
Sobre España............. 5	a	7
Londres á 60 días.... 144 á 15 por lOüident.
Hamburgo............. — á — por 100 premio.
París 60 dias......... 3	á	4	por 100 premio.
Ncw-York id. id......24 á 3 por 100 premio.
Boston pag°en N.-York. — á — por 100 premio.
Boston id. id........ 24	á	24 por 100 premio.
Filadelfia id. id......—	á	2	por 100 premio.
New-Otleana, corto.•• 44 á 5 por 100 premio.
Onzas Megicanas...... 14 á 14 por 100 premio.
Pesos Megicauos...	24 á 3 por 100 premio.
Pesos culumnarioe...-- No hay.
CORREDORES DE SEMANA.
De frutos, don José Sobrino y don José Velazqnez, auxiliar de don J. M. Cavieces.
De cambios, don Martin Zazu y don Gerónimo D. Quijano, auxiliar de don M. A. de Maruri.
Habana Enero 31 de 1849—Manuel M. Carbó, síndico.
YIPORES.
PARA NEW-ORLEANS.
Saldrá 6 horas después de su llegada de New-York, que debe ser el 7 de Febrero, el hermoso y bien conocido vapor amerieano FALCON, su capitán Thompson, cuyo buque tiene inmejorables comodidades para passgeros ofreciendo el Í»apit9n Jo*- OÍ rnisiT»^*jMf/* qnp hasta ahora ha acootumbroda y que tanto lo ha acreditado en la carrera—Impondrán sus con-signatarios los Sres. S. C. Burnham ycp.
EMPRESA DE CORREOS MARITIMOS.
Eí 10 de i próximo Febrero dará la vela para Cádiz la ira-gata española Correo n. 1, capiian el alférez de fragata graduado D. Antonio Grioda, recogiendo la correspondencia para ia Península á las 7i de ia mañana, dicho buque admite carga á flete y pasageros en su espaciosa y ventilada cámara.—Impon-drán en la calle de Mercaderes n. 8 Arrieta Viilota y comp.
Por d! sposicion del Sr. Alcalde mayor 3 o se rematará el sábado 3,á las 4£ de la tarde un estabiecimieufo de carringes con todos sus enseres cuya tasación se pondrá de manifiesto en el acto de la subasta, está simado en ia calzada de Galeano n. 107 entre la de S. José y Cristina.
El lúnes 5 de Febrero se rematarán á las 11 de la mañana 285 mazos de mostacilla de todos colores 2 docenas de estuches con asentadores para navajas, 12 gruesas de botones de ancla superiores y 15 gruesas de botones de hueso blanco para paletoes por cuenta de quien corresponda.
El lúnes 5 del actual á las de la tarde, se rematarán 12 pares de ruedas de volante tasados en 96 $ las que se hallan en la calle de San José núm. 13; cuyo remate se verificará por disposición del Sr. A calde mayor 3. °
E; martes 6 dei actual se rematará una negra como de 14 años nombrada Ma ía del Carmen: servicial de mano y con principios de c s ura á uso deféria.
El sábado 3 á las 11 de la mañana en el muelle de caballería^ se rematarán 2 botes I lancha 1 cabrestante y otros correspondientes á una fragata por cuenta de quien corresponda.
VAPOR ALMENDARES, su capitán D. Norberto Santos, saldrá de este puerto para Matanzas los viérnes á las 10 de la noche coutinuará á Cárdenas y Júcaro los sábados regresando en el mismo dia á Matanzas y á la Habana los domingos volverá á salir para Matanzas ios mártes por la mañana en el mismo dia irá á Cárdenas y el Júcaro seguiráá Matanzas los miércoles yá la Habana los juéves.
VAPOR HABANERO, sucapit&n D. FernandoD.de Soto, saldrá para Matanzas Cárdenas y el Júcaro los domingos y juéves seguirá á Matanzas los lúnes y viérnes y á la Haba na los mártes y sábados.—Se despacha en la calle de Mercaderes n. 82.
PARA NKW-ORLEANS Y CHAGRES Saldrá el 2 «le Febrero próximo e' hermoso y muy velero buque de vapor ISTHMUS, su capitán Ba&er, cuyo buque se es pera de su regreso de Chegres, admite los pasageros que se presenten oportunamente para los cuales tiene muy buenas comodidades, ofreciéndoles un trato esmerado: impondrán sus consignatarios S. C. Burnham y cp,
VAPOR CARDENAS, su capitán D. Francisco Estoit. Viage de Batabanó á Trinidad.
Febrero 5.—Saldrá de Batabanó después de la llegada del tren y llegará á Cienfuegos el 6.
Id. 7.—De C ienfuegos por la mañana y llegará á Trinidad. RETORNO
8.	—De Trinidad y llegará á Cieofuegos el mismo dia
9.	—De Cierfupgos y Ilegaiá á Batabanó el mismo dia
Viage del vapor e pañol Cetro, su capitán don Guillermo Vi-
llaverde, para Matanzas, Sie ra-Morena, Sagua la grande,
fí. Juan de los Remedios, Nuevitas Gibara Baracoa y Cuba SALIDAS.
Febrero 13—De la Habana á las 8 de la mañana y llegará á Matanzas, de Matanzas por la tarde y llegará á Sierra-Morena al amanecer del 14.
14.—De Sierra-Morena y en el mismo dia llegará á Sagua la grande y S. Juan de los Remedios, de S. Juan ue los Remedios al anochecer y llegará Nuevitas el 15.
16—	De Nuevitas por ia mañana y llegará á Gibara en el mismo dia, de Gibara por la noche y llegará á Baracoa el 17.
17—	De Baracoa y llegará á Cuba el 18.
RETORNO.
22—	De Cuba por la tarde y llegará á Baracoa el 23 por la mañana.
23—	De Baracoa para Gibara donde llegará el 24.
24—	De Gibara al anochecer y llegará á Nuevitas el 25.
26—	De Nuevitas por la mañana y llegará á S. Juan de los Remedios el 27 y en el mismo dia á Sagua y Sierra-Morena.
27—	De Sierra-Morena al anochecer y llegará á Matanzas el 28 y en el mismo día á la Habana.
OBSERVACIONES
1.	a Si hubiere pasageros para Sierra-Morena los desembarcará en Cayo Bahía de Cádiz, y no habiéndolos no tocará el vapor en dicho pun*?<
2.	* Los pasageros que vayan á Sagua la grande los desembarcará por cuenta del vapor en la entrada del Rio y los que conduzca para San Juan de los Remedios serán trasbord -dos en Cayo-frances en lancha que por cuenta del vapor está allí apostada con anticipación pura no sufrir ninguna demora
3.	La carga se recibirá á bordo por el muelle de Luz de cuenta del buque, siendo la entrega en sus respectivos destinos por la de los cargador;3
4.13 La carga se recibirá á bordo dos dias antes del de su marcha advirtiéndose que no admitirá ninguna e! vapor sin que antes satúfagan el importe de sus fletes en el despacho de dicho vapor plaza Vieja portales de Larrinaga.
GIRO DE LETRAS.
Sobre la Coruña y demas plazas principales de Galicia en todas cantidades y á corta vista las giran Jos Sres. Samá y hermano.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga, Granada, ia Coruña, Vi ío, Ferrol, Rivadeo, Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á la vista y en todas cantidades en la callede Cuba número 120; esquina á la calle de 1a 'Obrapía, los Srés.
Peñasco Hérmanos y cp.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas en las demas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia Cartagena, Barcelona, Santander, Bnbao, y San Sebastian: sobre Gibraltar, Paris, Havre, Burdeos, Marsella y Génova: soore Voracruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle de ios Oficios n. 42.
M. de Embil y cp.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelona, Santander, Bilbao, Coruña, Vigo, y Ferrol, á corta vista y todas cantidades en la caile del Baratillo n. 3 los Sres.
Drake Utrmanos ye.
Sobre Madr id, Barcelona Cádiz, la Coruña, y Santander, Gijon, Llanes, Bilbaoy San Sebastian: «obre Veracrnzy Méjico; y Puerto-Príncipe, en está Isla, las giran en todas cantidades y á corto término en la calle de O-Reilly número 12. entre la plaza de Armas y muelle de Caballería los Sres.
_ .	-	_____________Ñor i es a. Olmo y cp.
_____Tf:	_____________
IH.de Embil y compañía ha tras Inflado su escrito-
rio á la calle de los Oficios n 42 frente al teatro
Vino de Jerez uperior en barriles de4 arrobas a-
caba de recibirse y se espende en la dulcería la Dominica.
Se veutle cobre para clarificadores y costados— Id.
para forrar de ¡od"S núnn ros.—Latón marino ó cobre amarillo de patente desde el número 14 ai 30 que hoy es preferido al cobre para buques, y tienes por su duración, hermosura, y mayor baratez.—Torn.llos de patente para pailas y tachos n, 1. 2. 3. Clavos de cobre para forrar buques y trenes.—En la calle de íMercaderes n. 85 los Sres. S. C Burnham y compañía.
Por la goleta 2 “ Añila que procedente de Tr.nidad de la Isla ha llegado á esta se. ha recibido una partida de cajitas de dulce de pasta de guayaba superior a! precio ínfimo de 4 rs. por caja en la plaza de tí. Francisco almaceu de D. Diego Beni-tez
Hormas para purgar a.-tucarjde varias clases: ara-
dos de varias clases de la ‘afir ca de Ruggles Nourse y Mazon, (entre ellos cult vadoits o desyerbado es de cinco cuchillas: bombas de regar jardines de figura do cerreti la: balanzas de la acreditada fábrica de los Sres. E.'T. Fairbmks de Vermont E.U) de todos tamaños: impondrán en el escritorio de los Sres. Fernandez y Bevington calle de .Mercaderes núm. 19.
NOT A: — Las hormas arados y bombas están también de vista en la hormería calle del Prado núm. 36.
Para Cayo Hueso Savannah y Charleston
Llegará á este puerto los dias 4 y 18 y saldrá los dias 8 y 22 de cada mes, la hermosa y anda dora fragata americana paquete de vapor y correo tic los Estados Unidos Isabel 2.a de 1115 toneladas, su capitán Rollins, las personas que tomen pasaje en este buque podrán llegará Baltimore ó New-Yorká los 5 dias después de su salida de este puerto, dirigiénd se por tierra al primer puerto y por mar al segundo por uno de los vapores Northerner ó Snu therner, para cuyo efecto aguardará unos de dichos vapores la entrada de la fragata Isabel 2. B la cual sa'drá de Charleston pora este puerto los dias 1. y 15de cada mes. Admite carga á flete y pasageros, s endo estos perfectamente atojados y tratados siendo los precios de pasajes 10 pesos para Cayo Huesoy 40 pesos para Savannah y Charles-ton: impondrán de otros particulares respfclo á dicho buque los Sres. Spofford Fileston y compañía en New-York. M. C. Mordecay en Charleston, y Drake Hermanos y cp. en la Habana.
Empresa de Navegación y Comercio en la Costa de!
Sur.
Vapor SIRENA, su capitán Don Manuel Paz.
Reglamento de viages y tarifa de fletes y equipajes. Todos lúnes á las doce del dia saldrá de Batabanó para Dayaniguas, Coloma, Colon, Puma de Cartas y Bailen.—Los miércoles á las ocho déla mañana de Bailen para Punta de Cartas.—Los juéves de madrugada de Punta de Cartas parala Coloma y Colon, y el mismo dia á las 9 de la mañana de Colon á la Colonia y continuandoá las once para Dayaniguas, seguirá viage á Batabanó á las cuatro de la tarde del mism dia: llegando los viérnes por la mañana.
Goleta JOSEFA, supatron D. Antonio Paicurich. A^Conel especial objeto de que los Sres. pasageros que “^se embarquen en el Sirena con destino á Puntade • Cartas y Bailen no sufran la menor demora en laColo-
Se vende latón 6 cobre amarillo de pítente desde
el n.28al 30 del que hoy se prefi:re al cobre para buques y clavos de cobre para forrar, y una partida de vino de madera en pipas medias y barriles por mayor y menor en la calle de Mercaderes n. 85 los Sres. S. C. Burnhim y compañía.
Vino de Champagne se ha vuelto á recibir otrare-
mesa de 25 canastos del legítimo Ora d Mouss aux. cosechado en el territorio de Aix sobre el Marne, y se vende á 10 $ el canasto de 12 botellas y á 12 el de 24 medi >s botellas: en la calle de la Lamparilla n. 6, casi de los Sres. Rodríguez y herma-no, únicos encargados en esta para su espendio.______
•Se vende vino legítimo de Jerez, amontillado, pa-
arete y moscatel en barrilitos de á 1 arroba enfundados; en a calle de Cuba n. 120esquina á la de !a Obrapía.
Se venden caí ctes de cartón en cajas de á 35 docenas surtidas en la c-lle de Cuba esquina á la déla Ob »-pin i limero 120 los Sres Peñasco Hermanos.
URAN TEATRO DE TACON.
OPERA ITALIANA—6.a función del último abono.
Hoy viérnes 2 de Febrero de 1849, se pondrá en escena con todo el aparato que requieie la famosa ópera séria dividida en tresactoa puesta en música por elSr. Beilini, titulada.
LOS PURITANOS.
____ Empezará á las 7 en punto.
TEATRO DEL CIRCO HABANERO.
COMPAÑIA DRAMATICA ESP \ÑOLA.
Sobresaliente función que se verificará hoy viérnes 2 del corriente de 1849, por la larde.
EL TIO P 1 BLO.
En seguida re ejeeuiará una gran pieza de baile por los principales individuos de este ramo y terminará el espectáculo con el jugue'e cómico titulado. TOM PO UCE.
En que el Sr. Covarrubiasdesempeñirá un papel lleno de sales cómicas.
Empezará á las 44
Por la noche baile de disfraces y rifa de 2 onzas y 4 billetes.
Napoleón atravesando los Alpes, es-
te magnifico cuadro obra maestra del célebre pintor farnces Paul] Delaroche, que ha obtenido en París y en la América del Norte la mayor admiración atestiguada por una concurrencia cada dia mayor á las esposiciones en que se ha presentado, está puesto tedos los dias en ia calie de Aguiar n. 40 frente al convento de S. Felipe desde las 10 de la mañana hasta las 4 de la tarde y desde las 6 alas 10de ia noche: entrada 4 rs. fuertes
ESCAURIZA.—Gran baile.
DE MASCARAS
El viérnes 2 del corriente tendrá lugar en los salones altos de este local, bajo el mismo orden de I09 anteriores, en el que su tocarán varias danzas nuevas: el baile empezará á las 8 y finalizará al Ave-María.—Entrada gral. 6 rs. sencillos.
imtÍTentTdel^	por s. m
^