
Seoane, se convoquen las personas que puedan dar razón del sucedo, para que dentro de nueve dias después del último anuncio, se presenten en la escribanía del actuario á ser examinados según se crea oportuno.	C 2—Ü
A consecueccia de les diligenci e formadas sobre el fallecimiento intestado de Da. Antonia Martínez, que cursan ene) juzgado del Sr. Alcalde de primera elección, y por ante D. Pedro Plutarco Remé, está mandado en auto de esta fecha se publique por 3 números de la Gaceta, haberse declarado intestado el fallecimiento de la citada Martínez, y por sus herederos á los que llama la ley, los que comparecerán en el juzgado dentro de ocb idias á deducir el que íes asista. Güines y Junio 16 de 1819.	C 2—O
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor cuarto D. Martin Gaiie.¡o Enriqu zde Navarra, y por ante*D. Vicente Rodríguez Perez, esta mandado que por 3 números consecutivos de la Gaceta, se cite á Da. Josefa -Santa Cruz de Oviedo, paraque al tercero d¡a después del último anuncio comparezca en la escribanía del actuario á evacuar una respuesta pendiente.	C 2—O
Por auto proveído por ti Sr. A'calde mayor cuarto D. Martin Galiano Enriquez de Navarra, y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, está mandado que por 3 números consecutivos de ia Gaceta, se citeá D. Juan Casales, para que al segundo dia después del último anuncio comparezca en la escribanía del actuario á evacuar una diligencia pendiente.
C 2—0
Por auto proveído por el Sr, Teniente Gebernador del Mariei, con consulta del asesor titular y por ante D. José Seoane, se ha declarado intestadoei fallecimiento de D José Celedonio García, vecino que fuá del partido de la Puerta de 1a Güira, y por sus herederos á los que según derecho deban sucederle, á los cuales se manda convocar por 3 números consecutivos de la Gactta, para que dentro de nueve dias después del último anuncio se presenten en dicho juzgado por conducto de la escribanía con los documentos necesarios á dedueir el que les asista.	C 2—O
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador del puerto del Mariei y su jurisdicción, con consulta del asesor titular, y por ante D. José Seoane, á consecuencia de las diligencias formadas por f ¿llecimienio de D. Gregorio Rodríguez, se ha declarado que dicho fallecimiento ha sido intestado, y por sus herederos a los que según derecho deban sucederle. á los cuales se manda convocar por 3 números consecutivos de la Gaceta, para que dentro de nueve dia3 después del último anuncio se prese iten en el juzgado por conducto de la escribanía con loa documentos necesarios á deducir el que les asista.	C 2—O
A consecuencia de las diligencias formadas contra el moreno libre Ascención Cuervo conocido por Lungo, por el robo de un caballo perteneciente á D. Cirios González, vecino de Cabañas, ha dispu sto el Sr. Teniente Gobernador del Ma-riel, con consulta del asesor titular, y por ante D. José Seoane, se cite á D. Lino Sítnch ■?., para que en el término de susto dia se presente en el juzgado por conducto de la escribanía del actuario, con ei fin de evacuer cierta declaración.
C 2—0
A consecuencia de las diligencias formadas por el incendio acaecido en los cañaverales del inaennio el Mamey, ha
dispuesto el Sr. Teniente Gobernador del Mariei. con la con- j poldo. La Reina padeció mucho en el parlo, pero los mé-
- -----------“	! dicos habían declarado á la salida de Lisboa del vapor de
la Mala Peninsular que estaba ya fuera de peligro.
La Cámara de diputados habia desechado todas las enmiendas que la oposición habia presentado para el proyecto de ley de presupuestos, y habia votado la mayor parte de los gast s sin aguardar el infoime de la comisión. El dia 9 de Mayo no se reunieron las Cámaras porque fue enterrado el principe recien nacido. La comisión nombrada para examinar la cuestión del Banco habia presentado un largo dictámen sin proponer remedio alguno pa-
stilla del asesor titular, y por ante D. José Seoane, se convo quen las personas que puedan dar razón de como acaeciera dicho incendio, á fin de que dentro de nueve días se presenten á declarar según se tenga por conveniente. C *2—O A consecuencia de los autos promovidos por D. Francisco Rodríguez contra Da. Isabel Garzón su consone y D. Sixto del Castillo por adulterio, ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador del puerio del Mariei, con consulta dei asesor titular, v por ante D. José Seoane, se convoquen á ios indicados Rodríguez, la Garzón y Castillo, á fin de que dentro de seis después del último anuncio se presenten en la escribanía del actuario á instruirse de las providencias pendientes.
C 2—O
_______________________________________________________________________________________ C 2-1
Por disposición de i a intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Hacienda, se ha señalado la junta de almonedas del d:a 23 del corriente, para el remate de los bienes que pertenecieron á los Reculares.
; ra el despreciamiento en que habían caído los billetes, A consecuencia del oficio remitido por el Sr. Teniente | y no se esperaba ningún bien de los trabajos de la comi— Gobernador de Cárdenas, en la causa criminal seguida con- j sion.
ira ei asesor titular de Alacranes D. José Teodoro Cabrera I	ESTADOS-UNIDOS,
por cohechos, está mandado por el Sr. Alcalde mayor pri- I mero, y por ante D. Francisco Valerio, se prevenga á D.
Gregorio Tuñon, comparezca dentro de quinto d a después del último anuncio en dicha tenencia de gobierno, á prestar la declaración que se le exige.	C 3—O
Por anto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Bejucal, con consulta del asesor titular, y por aníe el Dr. D. José Pórtela, á consecuencia de las diligencias sumarias formadas para averiguarel motivo porque se encontró ahorcada á la negra Petrona Brich esclava de L)a. Felipa Ahston en un cuadro del cafetal la Cruz, se ha dispuesto convocar por ia Gaceta á las personas que puedan dar razón del hecho para que ocurran dentro de quinto dia contados después del tercer anuncio á declarar lo que les conste sobre el particular.	C 3—0
INSOLVENTES
Por auto proveído esto di a por el Escmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor quinto D. Justo Sandoval y Manesc^u, y por ame el Br. D. Felipe Fornari, está mandado se cite por 3 números consecutivos á los acreedores de D. Cayetano Gener, de eserci-sio sastre, para que concurran al estudio de dicho Sr. Alcalde m yor el 26 del que cursa á las 11 de su mañana con objeto de que reunidos se acuerde y convenga el modo de pago de sus respectivos alcances. Habana y Jumo 21 de 1849
C í
Real Tribunal de Comercio.—Por auto proveído por el Reai Tribunal de Comercio, en 19 del actual en los de la 1. n sección de !» quiebra de D. Manuel Parellada. se ha teñalado nuevamente para la junta pendiente el dia 25 del corriente á las 11 de la mañana en 1; sala d audiencias de dichotribunal con apercibimiento á io3 que no asistan; de estar y pasar por lo que acuerde, la mayoría de los concurrentes cualquiera que sea su número. Habana y Jumo 20 de 1846. —Fernando de Castro.	C 2—I
Por auto proveído por el Escmo. Sr. Subdelegado de la Real Renta de correos, con la consulta del Sr. Alcalde mayor segundo y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, en los de la cesión de bienes de D. Francisco Moré de la Bastida, está mandado se convoque á D. Dionisio Aracz para que comparezca en la escribanía del actuario á evacuar cierta diligencia de justir ‘
FINCAS URBANAS.	Tasaciones.
SANTO DOMINGO DE LA HABANA.
Una casa calle de la Pcota n. 57......................... 3066 51
Un patio murado donde estuvo el taller en el mismo convento.. 50000 ,,
LA MERCED.
El terreno que hace ángulo á las casitasns. 13, 4 quintos y 131,
que consta de 13$ varas de frente y 9 de fondo............. 739 7
Otra calle de la Merced n. 14 un quinto...................... 1700 6
Otra calle déla Merced n. 14 dos quintos....................... 1434	,,
Otra calle de la Merced n. 14 tres quintos..................... 1306	1
Una casita calle de la Merced n. 13 cinco sestos...........)
Dos casitas calle de la Merced n. 3 seis séptimos........... 5
Una casa calle de las Damas n. 11$............................. 1603	1
Otra calle de Paula n. 77!..................................... 641	6
Otra calle de Paula n. 77!..................................... 1888	i
Otra calle de las Damas n. 11$.. .......* ................... 1831 4$
Otra calle de Cuba n. 89!.................................... 1937 ,,
Otra calle de las Damas n. 111-................................ 1801	7	1
Otra calle de las Damas n. 11 cuatro quintos................... 1315	1	j
Imposiciones.
rr oposiciones.
2424 4
-Las tres cuartas partes de su tasación y 5$ mas al contado.
Otra calle de	las Damas n. 11 siete octavos................ 1935	3
Otra calle de	las Damas n.ll seis	séptimos................ 2522	4
Otra calle de las Damas n. 40................... ........ 2300 2
Dos casitas calle de Cuba n. 89¿,........................ 4482 1
5 accesorias calle de Cuba n. 12, compradas en pacto de retro... 9000,,
BELEN.
Otra callejón de la Samaritana n. 5......................	3761 71
Otra calle del Egido 11. 52............................ 4126 lj
Otra calle de Jesús María n. 94..................... .to.. 1492 1
Otra calle de	Jesús María n. 95...........................  3074	2!
i»tra calle de	Jesús María n. 96.........................   2864	7
Otra calle de Acosta n, 31............................ ... 2641 21
Otra calle de Acosta n. 32............................... 3089 5*
Una casa calle de Complostela n. 128....................)	.l41 .,
Oirá calle de Compostela n. 129.........................j	M 1
Otra calle de Composte a n. 130.......................... 5699 4¿
SANTO DOMINGO DE GUANABACOA.
Una casa calle de a Amargura de dicha villa.............'í
Otra en ia misma vi//a y calle........................ ..>
Otra en la plaza def convento...........................)
FINCAS RUSTICAS.
SANTO DOMINGO DE LA HABANA.
Tejar Jaimanita de 9 caballerías de tierra................ 15953 4
Una estancia enel partido de San Juan.................... 6420 ,,
ra idem idem............................ .tq......	2400 ,,
Otra idem en el partido de Santiago ....................... 2500 ,,
33 caballerías del ingenio San Miguel dei Rosario, subdivididas en 19 estancias arrendadas...................... 48125 ,,
Estancia la Portuguesa, en Arroyo-Naranjo, dos caballerías. 6000 ,,
Estancia de Marianao ó el Quemado 3 caballerías.......... 7000 ,, —
BELEN.
Sitio Ntra. Sra. de Belen, en tierras del corral Baracoa.	4000 ,,
Sitio Rios,^ en tierras del mismo corral, de 6 caballerías. 18000 ,,
Estancia Tamarindos, partido del Quemado................. 1800 ,, —
SANTO DOMINGO DE GUANABACOA.
Una estancia en Buenavista, de una caballería...........» 3400 ,,
Otra estancia en Buenavista, de media caballería.	.	1800,,
Otra estancia en idem de idem...............*...................
Nota.—Aunque no se eaumeran los censos de la BÚBna procedencia, ó los de primitiva pertenencia del Estado, se admitirán posturas en la graduación del 8 por (lento para representar el capital, siendo éstas en dinero ó plazos de inmediatas entregas. Advirtiéndose que el corral Baracoa tiene á m$s de las arriba designadas, 163 caballerías de tierra vendidas en esta forma; cuyo rédito ai 5 per ciento asciende n 6774 $. Habana y Jlinio21 de 1849.—Ldo. Marcelino de Alio.
•Reconoce varias imposiciones ascendentes á 2805 $ que causan un rédito anual de 140 $ 2 rs. •Reconoce 200$ que causan un rédito de 10 $.
Nueva-Orleans 13 de Junio.
El vapor Crescent City procedente de Chagres, en 6 dias de navegación, entró en este puerto el domingo 10, trayéndonos papeles y correspondencias deS. Francisco, California, cuyas fechas alcanzan all.° de Mayo, recibidas en Panamá por el vapor California que hizo el viage en 18 dias.
El Crescent City trajo solo 500,000 pesos en oro en grano y acuñado, y varios pa-ageros llegados á su bordo traen entie sí otros 500,000 ps.
El 19 de Abril se recibieron en San Francisco noticias de las minas, de quo una partida de indios habían atacado á los “buscadores de oro,” y mataron cinco americanos. El general P. F. Smith no pudo enviar las ti opas que se le pidieron por temor de que se desertasen, siguiendo el ejemplo de los demas enviados anteriormente.
Los pormenores que nos traen las correspondencias y los pasageros llegados k bordo del Crecent City relativos á la abundancia de oro en las minas de California son tan exagerados como án¡es, pero ee nos asegura que no tienen nada de fabulosas.
Uno de los individuos llegados á esta ciudad por el vapor, al saludarnos ayer, y preguntarle nosotros si traía algunas piedras doradas á cuestas, metió la mano en el bolsillo, y nos enseñó cuatro ó cinco pedazos” de oro brillante de una ádos onzas de peso cada una, y nos dijo; “sea oro ó no á mi me han dado ya 50,000 ps., en buen dinero por las que he vendido.”
El mismo individuo nos ha dicho que aun no se sabe la verdadera estension de las minas de California que en todos los placeres y á grandes distancias se ha sacado oro en mayores y menores cantidades.
A bordo del Crescent City llegaron 126 pasa-gero9.
Del 1.0 al 30 de Abril entraron en el puerto de S. Francisco 58 buques, entre los cuales se contaban 5 de guerra americanos.	(P. deN.-Orleans.)
FOT,
ESPAÑA.
Madrid 13 de Mayo.
El „Fomento” de Barcelona publica la siguiente lista de los carlistas llegados últimamente en Cardona:
Teniente coronel ayudante de Cabrera, D. Benito García; capitán de caballería don Cristóbal María Manrique; teniente do idem, don J sé Tones; id. comandante de armas de Caslelladrau, don Ignacio Fiigola; administrador de la «al, don N. Mayordomo; sargentos primeros. Jo.-é Say y Gil Geneia; trabucaire, Andrts Puig: ídem Juan P..ró; id. Joan Beltran; ídem Juan Anglada; idem Francisco Beliran; ídem Ramón F rrés; idem Domingo Calmet; idem Jaime Mareh; idem Juan Gerónimo; ídem asistente de Gamundi; Frtncisci Bnsons: ídem Mariano Sibos; id. José Escala; idem Félix Frutlás, idem Ventara Lluis; id. Antonio Mensalve.
Con fecha del 6 de Mayo, nos dicen de Barcelona lo siguiente:
A consecuencia de una circular que corre impresa, firmada por Cabrera y en la cual manila de orden de M'nn-temolm que todos los gefes se retiren á Francia y á los soldados so sometan al índulio del general Concha, apé-nas va quedando un cabecilla.
Antes de ayer se reunieron al efecto de conferenciar, Jubany y Baliardo con unos 300 hombres en la Garriga, y probablemente estaián ya en camino de Francia.
Anteayer pasaron por Torr. grosa los cabecillas Escoda y Baldrich con dtrecci in á Francia. Estos centralistas tienen que emigrar por retirarsejlos montemolinistas, pues solos fácilmente serian aniquilados.
Al ex-cabecilla Caietrus, hoy coronel, se le ha quitado el mando y ha sido destinado al castillo de Fi-gueras,
__De Cetvera escriben al „Clamor”, con fecha 6 de
Mayo, lo siguiente:
Ya no cabe duda de que la guerra de Cataluña teca á su término, pues á mas de la noticia de haber entrado en
S. M. De resultas de este suceso aquel cabecilla se fugó posteriormente á Francia, para donde también marchó el titulado coronel Manuel de Hostalnou, asegurándose que dos de los Tristanys habian llegado el dia antes á Andorra.
„La noche del 5 se presentaron en Berga implorando indulto loscabecillas don Ramón Bnsal, áiias Ramo-net Nó, y don Mariano Bach, áiias el Argenté, con siete titulados oficiales, 87 individuos de tropa y 5 caballos, todos armados. En Manresa lo han verificado 26 individuos, y en distintos puntos inmediatos otros varios. En la misma tarde dei parte del capitán general, rindieron las armas en su cuartel general los titulados comandantes don Joaquín Altimiras, don Salvador Montaner y D. Gerónimo Galcerán, con 6 oficiales y 42 hombres de tropa, resultando entre todos los que lo han h-cho en punios cercanos desde el parte del dia 3 205 infantes y 5 caballos, comándose entre los pi¡meros don Benito García, llamado teniente coronel de estado mayor de Cabrera, otros seis gefesyll titulados oficiales,”
El cónsul de España en Perpiñan con fecha 10 del actual dice que se han refugiado en aquel departamento diferentes bandas carlistas, que componen un total de 300 hobres, entre ellos los cabecillas Boquica, Iriarte, Garrofa y Merino, este último gefe que fué de los guias de Cabrera, y otros.
Añade que inmediatamente que los refugiados llegan al tenitoiio francés son desarmados por la policía y di>i-gidosá Perpiñan, en donde reciben pasaportes pura los depósitos del interior.
—De Balaguer escriben el dia 7 lo que damos á continuación:
La guerra ha llegado á su último término, porque ya no hay facciones en todo este pais, ni se sabe que las baya en otra parte: los cabecillas están en Francia y los demas van presentándose á bandadas, de ¡nodo que no queda sombra ni resto de insurgentes.
De columnas nada sabemos, de modo que hace tres semanas que ni una ha habido en esta. Yo creo que seguirán hácia la montaña ó se habrán aproximado á la frontera para dejallo todo tranquilo y despejado.
Los Tristanys han abandonado los últimos el teatro desús crímenes, refugiándose en Francia con el sangriento fiutode sus rapiñas. Por fin Cataluña, libre ya de la prestncia de tanto faccioso como la oprimía, no tardará ' ‘enes de que gozaba cuando vi-pa;
.. Francia Eslartús y "siúpül.congran pártele» -obrar todos los bienes de que gozaba
suyos, nadie sabe el P^dero de Borjes y de los Tnsta-1TU	\ J^Mayo escriben de Barcelona á
nys, creyéndose que habran llevado el camino de los i uLa pjSpaña.»»
otros cabeciuas. ^	, ,f	i Hoy ha llegado de Cartagena el vapor Castilla con-
Dice la „ ,span t '	"	1 <í •	j duciendo 900 y mas quintos que desembarcaron á las 11
„Siguen , presentándose en muchas poblaciones de | de la mañana. Vinieron también ayer de Terracina la Cataluña para acog-rse al indulto, considerable núme- , corbeta Cortés, de 35 cañones, y el vapor León. Se reúnen io de individuos que ¡orinaban parte de aquellas dispersas ya en este puerto sobre 10 buques de gneira inclusos los facciones.	j del resguardo marítimo, y son, ademas de los nombrados;
„Las fuerzas que eslaban á las órdenes del oabeci- corbeta Villa de Bilbao, de 32 cañones; vapores Blasco lia Foicadell, so sublevaron el di« 2 en San Llorens del de Qaray y Vu/cano: bergantín Soberano, y tres místicos. Morunys v se negaron á obedecer á su mencionado gefe Dicen que se espera el navio Soberano y otra corbeta ó el que se vio obligados refugiarse en Francia, entregán- fragata, todo lo cual nos hace concebir la idea de que dose después a discreción á las autoridades de Cataluña
VARIEDADES.
Tratado postal ajustado entre los gobiernos de Esparta y de Francia.
“Artículo 1. ° Las cartas ordinarias y las muestras de mercaderías de Firancia y déla Argelia para Españay sus islas adyacentes,y reciprocamente, las cartas y las muestras de mercaderías de España y sus islas adyacentes para la Francia y la Argelia, serán enviadas sin prèvio franqueo, y el porte de las dos travesías será pagado en oficinas destinadas á este objeto.
Los periódicos, gacetas, obras periódicas, prospectos, catálogos, anuncios y avisos, impresos y litografiados, deberán ser pagados prèviamente en la oficina en que se reciban, sin que se les pueda gravar con ninguna especie de retribución ó impuestos en la oficina correspondiente.
Los libros, folletos y demás impresos no mencionados en el párrafo precederne, ios grabados y las litografías, eseeptoaquellas que forman parte de los periódicos, y los papeles de música, se hallarán sujetos a las disposiciones de la tarifa de las aduanas.
Art. 2.°	Las cartas de todos los puntosjconducidas
por mar, en buques franceses y españoles, serán admitidas en los puertos de ambas potencias, debiendo ser entregadas al primerbarco de sanidad que comunique con el buque conductor, ó á las oficinas de sanidad que reciban la primera declaración del capitan, según la práctica de cada pais, á fin de que por este medio sean entregadas en la administración de correos del puerto á que llegue. El capitan, patron ó dueño del buque, asi como la tripulación y demas pasageros que contravengan á esta disposición, quedarán sujetos á las multas á que se hallan sometidos en el mismo caso los habitantes del pais.
Art. 3. ° Los habitantes de ámbos países podrán trasmitirse reciprocamente las cartas, pero cargadas por la via de tierra solamente, pagando de antemano en la o-ficina de recepción el porte, convenido. La miiad de este porte será percibido inmediatamente porla oficina de càmbio, que trasmitirá i.ts cartas cargarlas á la oficina de càmbio correspondiente, la cual las recibirá.
En el caso que llegare á perderse alguna carta cargada, aquella de las dos oficinas en cuyo territorio se hubiere verificado la pèrdi la pagará á la otra como indemnización la cantidad do 50 francos.
No se admitirán las reclamaciones sino en los seis meses siguientes ala fecha en que las cartas hayan sido entregadas en las oficinas de cambio respectivas.
Art. 4.° Las correspondencias mal dirigidas ó destinarlas á personas que hayan cambiado de residencia, serán devueltas sin retardo alguno por las oficinas de cambio repectiva?. Las carias ordinarias ó cargadas,, las muestras de mercaderías, los periódicos é impresos no recogidos, sea ei que fuere el motivo, serán devueltos por una y por otra parte al fin de cada mes.
Art. 5. ° El porte de cartas ordinarias, cuyo peso no pase de siete gramas y media en Francia, y cuatro adarmes ó un cuarto de onza en España, se fija en 50 céntimos en Francia y dos reales de vellón en España.
Las cartas que pesen de siete gramas y medio á 15 gramas inclusive en Francia, y de cuatro á ocho adarmes en España, pagarán 100 céntimos ó un franco en Francia, y cuatro reales de vellón en España, y asi sucesivamente aumentando á cada siete gramas y media 50 céntimos en Francia y dos reales de vellón en España.
El porte de las cartas cargadas seiá triple del de las cartas ordinarias del mismo peso.
Las muestras de las mercaderías sin valor presentadas con faja ó de modo que no deje duda acerca de su naturaleza, y que no contenga otro escrito que los números de orden ó las marcas, pagarán la mitad del porte fijado para las cartas ordinarias del mismo peso, sin que este porte pueda sin embargo ser inferior al de una carta sencilla.
Los periódicos é impresos comprendidos en el párrafo segundo del artículo primero que se envíen con faja y que no contengan escrito alguno", ni número ni signo hecho con pluma, pagarán un franqueo de diez céntimos en Francia y doce maravedises en España por cada hoja de impresión. Los que no reúnan estas condiciones serán considerados como cartas, y pagarán en este concepto io que les corresponda.
Ei precio de las cartas conducidas de los dos paise3 en sus respectivos buques será setenta y cinco céntimos en Francia y tres reales de vellón en España por carta sencilla, atimeniando en proporción el precio primitivo, según la progresión establecida para las correspondencias por tierra.
Las cartas que sean enttegadas, conforme á las disposiciones del articulo 2. ° , por los buques franceses y españoles que lleguen á los dos países de puertos estran-jeros, sufrirán el impuesto aplicable á las correspondencias de los países de donde procedan.
Art. 6. ° El presente convenio durará seis años. Al concluirse este término, continuará rigiendo por cuatro a-ños mas, y asimismo en adelante; á menos de no hacerse una notificación en contrario por alguna de las altas partes contratantes un año ántes de que espire dicho término. Durante este último año el convenio continuará ejecutándose en todas sus partes.
Art. 7. ° El presente convenio será ratificado, y las ratificaciones se canjearán en Madrid dentro de un mes ó ántes si es posible, poniéndose en ejecución el 1. ° del mes de mayo próximo.	[Crónica]
todos los individuos de dicha partida.
„Lo mismo que Forcadeli han hecho otros muchos cabecillas, según resulta de ios partes oficiales que in-sertamo-,
—El Ministro de D Guerra recibió el 10 un parte en el cual el capean general de Cataluña participa desde Vich, en 4 del actual que Forcadeli se hallaba el dia 2
mas tarde ó mas temprano puedan irá Roma algunos Porta-amarra de Mr. Belvigne. Con este epígrafe de lns valientes que con tanta constancia y privaciones leemos en el Muniteur industrial un nuevo y .útil desnos han dado al fin la paz que tanto deseábamos.	j cubrimiento. Consiste en arrojar, por medio de disparos
de cañón, amarras ó cables á los buques que están en
PORTUGAL.
Las noticias de Lisboa alcanzan al 10 de Mayo.
La cámara de diputados habia adoptado un proyecto de ley haciendo ostensivas las leyes de quiebras ¿ los co-
•n San Llorens Jéis Morunvs tratando de ganar lafron- merciantes no matriculados. Estareforma era muy desea-
lera para sa var la persecución de que era objeto; y las fuersas que hasta entonces le obedecían se sublevaron, ie pusieron preso, abnndonádolo hiego, y prefiriendo so-
da por el comercio portugués.
La Reina doña Mana dió á luz un príncipe el dia 7 de Mayo; pero el recien nacido espiró al momento, des-
meterse sin condiciones á ia inagotable clemencia de ( pues de haber recibido el bautismo coa el nombre de Leo-
peligro de naufragar cerca de las costas.
Los primeros ensayos han probado cuan út'l y ventajosa es esta invención.
Los diarios de Dunquerke refieren con muchos elogios ios resultados de nuevos esperimentos que acaban de hacerse en este puerto, Estos esperimentos se han repetido durante cuatro dias á consecuencia de instrucciones dadas por los Ministros de la Guerra, de Marina, de Comercio y de Negocios públicos, á fin de asegurarse de
la eficacia de este medio de salvación. El éxito ha sido completo; un mortero pequeño, del calibre de 24, de 70 kilogramos de peso solamente, ha lanzado la porta-amarra á una distancia media de 215 métros, y un obús de montaña del calibre de 12 y peso de 100 kilómetros, ha hecho alcanzar exactamente á la distancia de 327 métros.
Despees de los resultados obtenidos con unas piezas de artillería tan ligeras y proporcionadas para poder trasportarlas con rapidez á los puntos de la costa donde el naufragio tenga lugar, no cabe duda de que con piezas de mayor calibre podrá alcanzarse hasta la distancia de 450 5 500 métros. Tan buenos resultados, obtenidos á presencia de un gran número de espectadores, no pueden ménos de llamar la atención del Gobierno sobre una invención cuya aplicación puede salvar la vida á muchos marinos en todo el mundo.
—Espedicion ártica.—La siguiente recapitulación de los movimientos sucesivos de Sir John Franklin, y de los que han ido en busca suya ha aptreci io en los periódicos de Londres. El proyecto de Sir J. Ross de enviar á Inglaterra uno de sus buques no es despreciable, y, al paso que hace el pian mas juicioso, brinda la esperanza de ganare! generoso premio efrecido por el gobierno británico.
En el año de 1845 el gobierno ingles envió una espedicion con el objeto de descubrir el paso por el norues-tre entre los océanos Atlántico y Pacìfico á lo largo de la costa de la América septentrional, ó entre los estrechos de Davis y Behring. La espedicion consistía de dos buques, el Erebus y el Terror, mandados por Sir J. Fran-klin y el capitan Crozier; el total de los oficiales y tripulación era de cient» treinta y ocho hwnbres. Las provisiones alcanzaban para tres años.
Las instrucciones eran dirigirse á la bahia de Baffin, y tan pronto como lo permitiese el hielo, entrar en la sonda de Lancáster, y navegar al oeste por el estrecho de Barrow, en latitud casi de 74i grados hasta llegar á la longitud del cabo Walker ó casi 98° al oeste. Entonces debían penetrar por el sudoeste en el estrecho de Beh-rings, en cuyo punto se temían las mayores dificultades. Si estas resultaban insuperables, debían volver al estreche de Barrow, y navegar hácia el Norte por el ancho canal llamado de Wellington siempre que estuviese franco y libre de hielo. Es claro que el seguimiento de aquellos rumbos dependía de las circunstancias locales, de las que no tenemos conocimiento.
Los buques de la espedicion salieron de Inglaterra el 19 de Mayo de 1815, y el 26de Julio fueron vistos en latitud 74° 48’ Norte y longitud 68° 13’ al Oeste de Greenwtch, asegurados en una masa de hielo [iceberg] esperando el deshielo para pasar á la sonda de Lancáster.
No se ha vuelto á saber de aquellos buques; y con el fin de recorrerlos ó al ménos de cerciorarse de su suerte, el gobierno ingles, en 1848, preparó otra espedi-cion, la cual formaba tres divisiones; la primera [en cuanto al tiempo] consistía de un solo buque al mando del capitan Moore que salió de Inglaterra á fines de Enero con objeto de dirigirse al estrecho de Behring ó al paso por el occidente. JSe calculaba que llegaría allí por el mes de Julio, y que, después de hallar un puerto para el invierno, ewviaria sus botes hácia el Norte y el Oeste, en cuyas direcciones, si eran fáciles, serian descubiertos los buques de la expedición ártica.
Por desgracia el Piover no pudo aproximarse el año pasado al punto de su destino, y las esplotaciones que esté en capacidad de hacer lo serán en este verano. El Herald, encargado de levantar cartas marítimas en el Pacífico, tiene órdenes si es posible, de suministrarle víveres.
La segunda división espedicionaria se componía de barcas para esplorar la costa del mar Artico, entre los ríos Mackenziey Coppermine ó desde los 135 basta 115 grados de longitud occidental, junto con la costa meridional de la tierra de Wallaston, bajo la suposición deque, si Sir John Franklin, y su gente, se vieron en necesidad de abandonar los buques, y navegar en los botes, se habrán dirigido á aquella co-ta. El no haber llegado por este tiempo (Abril de 1849) un espreso de Sir John Ri-chardson, prueba que la esploracion de este último otoño ha sido infructuosa.
La tercera parte de la espedicion, en busca de la otra consiste de dos buques, el Enterprise y si Investigalor, mandados por Sir James Ross y el capitan Brrd, que salieron en Mayo de 1848 para la sonda de Lancáster. Se stipo de ellos el 28 de Agosto cuando iban à entrar en aquella sonda.
Sir James Ross pensaba navegar en la Enterprise, registrando con cuidado la costa de la sonda de Lancáster y la del estrecho de Barrow, en su marcha baciala isla de Melville ó á la tierra de Bank, enviando de allí botes esploradores.
El segundo buque, el Investigador, al mando del capitan Bird parece haber recibido órdenes de Sir James Ross para espiar en la sonda de Lancáster con objeto de comunicarse con los buques balleneros de Inglaterra en este otoño y buscar los botes del Erebus y el Terror, si intentan ganar las pesquerías inmediatas.
Por la época en que el Interprisey el Investigator llegaron á la sonda de Lancáster, se concibe que apénas han tenido quince dias del otoño para sus operaciones y un ancho campo queda abierto para la esploracion durante la próxima e.-tacion, bien que los medios al presente en actividad no son adecuados. Créese generalmente por los oficiales que han servido en las primeras espedicio-nes árticas, que los buques Erebus y ei Terror, cualquiera que haya sido su suerte, no pueden haber desaparecido totalmente, y sostienen que algunas trazas de su destino, si no algunas personas vivas de la tripulación, se presentarán acaso á la diligencia del esplorador.
No es imposible se hallen en parages los menos esperados; mas la atención de los esploradores debo dirigirse á los puntos señalados en ías instrucciones del almi rantazgo dadas al Sir John Franklin y con especialidad á loscanaies que conducen por el Ngrte al pstrecho de Barrow. El principal de aquellos es el de Wellington que probablemente no ba esplorado aun Sir James Ross, y donde, si esta encerrado, por decirlo así, en el hielo, y ss ve falto de víveres, su situación es en estremo peligrosa.
Lady Frankin ofrece 3000 libras esterlinas de recompensa al buque que preste auxilio, y se ha dirigido al Presidente de los Estados pidiéndoselo también al gobierno. El de S. M. B. ha prometido igualmente 20000 ibras esterlinas al que de socorro eficaz á alguno de los individuos de los buques perdidos.
—Tomas Moore.—Una carta de Londres dice que el poeta ingles Moore ha muerto para la literatura, de resultas de un resblandeciirtiento incipiente del cerebro, y que ha perdido completamente la memoria.
—Sospechas sobre el sexo de un individuo.—Recientemente fue enterrada una persona no léjos de Edimburgo! bajo circunstancias bien raras. Por algún tiempo representó en el Parlamento á una aldea inglesa, y era estu-nada como un caballero respetable. Aparece ahora en consecuencia de ciertas diferencias entre los herederos, que el sexo de aquel sugeto es dudoso como varón, y que á pesar de las dificultades que nacen de la especie peculiar de defunción elegida por el difunto, será el cuerpo exhumado para un reconocimiento sobre el sexo del miembro del Parlamento.
—Estadística.—Durante un periodo de diez y ocho años, de 1825 a 1813, se ha probado que en Francia sobre 34 millones de habitantes se cuentan 200.000 enagena-dos encerrados en los hospicios; 3000 suicidados; 100000 individuos retenidos ca ta dia en los hospitales por el dolor y los achaques; 800,000 que acuden á la caridad pública y 160,000 que van á espiaren las prisiones los crímenes cometidos.
—Las Californias desbordadas.—Hemos visto hace algún tiempo al Loiret, volverse aurífero, ahora el llano carbonifero de Charleroy va á entrar en competencia con el Sacramento. Leemos en el Ilainaut de Morís: „Ahora tiempo un minero de nuestro pueblo casó una hija, y por escritura ante el notario Vandarnme de Charleroy le con-signóen dote 20,000 francos que fueron pagados en moneda sonante. Todos se admiraron de tal liberalidad; pero la sorpresa fué mayor cuando se supo que aquel obrero, que no habia entrado en ninguna herencia, tenia depositada una suma de dinero considerable en casa de los hermanos Brichon, y que pensaba adquirir ¡a fábrica de hulla de la sociedad anónima de Couvin. Se perdían todos en conjeturas.
Los jornaleros, con quienes trabajaba, liacian muchos comentarios acerca de esa fortuna súbita. Le siguieron; sus pasos fueron espiados: continuaba trabajando en las horneras de los Ardivoises, y con frecuencia se apartaba de sus compañeros con pretesto de ir á fumar una pipa á un rincón. Hace pocos dias que los que le acechaban le sorprendieron deprendiendo de la veta con un martillo un pedazo de roca que ocultó en su seno. Su ejemplo fué imitado, y al otro dia muchos obreros sacaron á la luz pedazos de mineral, de los que un químico estrajo un 20por ciento de oro, de plata y i por ciento de platina.
Investigaciones activas se hacen por el lado de este magnífico hallazgo que conmueve á todo el llano de Charleroy.
„La California dará la vuelta al mundo.”
—El mundo en conflagración_Mr. Maury, director del
Observatorio Nacional de Washington acaba de observar un brillo nuevo y estraordinario en una estrella del hemisferio meridional conocida de los astrónomos bajo el nombre de Argos. Está clasificada éntrelas de tercera maonitud, ha adquirirlo de repente la intensidad luminosa de una estrella de segundo y aun de primer orden. Mr. Maury atribuyeoste efectoáuna vasta conflagración que habrá acaécido en una de las celestes esferas.
Riqueza mineral de Rusia.—-La producción metálica de Rusia en 1848 fué, según documentos oficiales, como sigue: 1826 poods de oro, J de platina; 1192 poods de plata; 254.569 poods de colire y 8.513,673 poods de hierro. El oro por consiguiente equivale á 3.944,832 1¡-libras esterlinas. La plata á cinco sestos la onza, tepre-senta un valor de 188.000 libras esterlinas.
Jjiteratura alemana.—Según un moderado cálculo diez millones de volúmenes se imprimen todos los año» en Alemania.
Hay cerca de mil nombres de autores alemanes en el catáb go semi-anual de la feria de libros de Leipztc. Se estima el número de autores vivos en Alt manía, que han publicado uno ó mas libros, en mas de cincuenta mil
Colodion_Habiendo un químico francés hallado que
el algodón pólvora era soluble en el éter, se ha probado que esta sustancia podia emplearse ventajosamente como un gluten de inmensa utilidad para la cirugía. En efecto, por su prontitud en secarse, y su propiedad de ser impermeable este líquido denominado colodion es un poderoso auxiliar en la curación de las heridas. Las siguientes son las Ventajas ofrecidas por el uso del colodion.
1.® Por su fuerte coniraccion durante la evaporación el co/odtonaproxíma mas los labios de una herida de lo que se verifica por medio de la su'ura ó del emplasto adh-sivo. Ejerce un grado de presión igual en toda la herida y la unión es permanente.
2.13	Preserva la herida del contacto, del aire en virtud de su impermeabilidad.
3.	“ Carece de propiedades irritantes lo que no sucede con las preparaciones adhesivas y hace inútil las suturas para reunir los labios de ía herida cualquiera que sea su estension.
4.	a Permanece en contacto con la piel hasta el momento de la cicatrización.
5.	“ Corno es impermeable puede lavarse cua.tdo se quiera.
6.	M No tiene color y es transparente de suerte que el cirujano puede observar lo que pasa abajo sin removerle.
7.13	Su aplicación no requiere el uso del calor; el frió solo retarda un poco la evaporación del élér.
8.® Su precio es moderado.
Una ligera capa de esta sustancia oolocada sobre una úlcera sirve como un medio cristalino que la protege contra el contacto dañoso del aire, permitiendo á ia vista seguir la marcha de la cura. Si alguna circunstancia particular del enfermo lo exige, un poco de éter basta para disolver el solodion y temoverlo todo.
Estadística.—La importación y existencia ae café y azúcar en Enropa el l.° de Mayo eran como sigue:
CAFÉ.
IMPORTACIONES.
1848— Gran Bretaña.............£	9,900.000
Otros puertos de Europa.	.	135,200,000
Total. ......	145,100,000
1849— Gran Bretaña.............£	9,500,000
Otros puertos de Europa.	.	113,700,000
Total...... 123,200,000
EXISTENCIAS.
1848—	Gran Bretaña..............£	33,700,000
Otro3 puntos de Europa.	.	166,800,000
Total...... 205,500,000
1849—	Gran Bretaña....... 40,200,000
Otros puertos de Europa.	.	82,300,000
Total...... 122,500,000
AZUCAR.
IMPORTACIONES.
1848—Gran Bretaña.................£	179,200.000
Otros puertos de Europa.	.	199,600,000
Total.................. 371,300,000
1819.-Gran Bretaña................£	191.500,000
Otros puertos de Europa.	.	202,100,000
Total...... 393,600,000
EXISTENCIAS.
1848—	Gran Bretaña. ....-.£ 201,600,000
Otros puertos de Europa.	.	150,100,000
Total........... 351,700,000
1849—	Gran Bretaña..............£	227,800,000
Otros puet los de Europa.	.	112,200,000
Total........... 340,000,000
Máquina para medir ¡a velocidad de un buque.—El Scientiflc American dice: Mr. Arturo Huston ha inventado una máquina muy sencilla, la que puesta sobre el puente, la cámara ó en otro lugar conveniente indica en un registro graduado el número de singladuras que corre el buque por hora ó media hora. Su principio estriba en una palanca, con una hoja en el estremo inferior, que pasa por los lados de la quilla como un medio resistente, y obra sobre un resorte graduado que está ligada á la parte superior de la palanca.
Esta es movida hácia atrás y adelante según la presión del agua, y de este mojo el índice-en ia parte superior de aquella señala en una muestra la velocidad del buque.
Dos ó mas índices pueden colocarse en diferentes partes del buque, y ligarse con alambres al estremo superior de la palanca, de cuyo modo se mide la velocidad en varios puntos al mismo tiempo. [Traducido.']
GACETA DE LA HABANA.
La Gaceta de Milán al dar cuenta de la capitulación de Boloña efectuada el 16, después de un bombardeo y de una tregua de 24 horas, decia que la capitulación firmada por el cardenal Oppezoni y otros dos notables llevabais artillería de la ciudad bajo la garantía de las autoridades municipales y de ia guardia cívica. En ellas seespresaba que las tropas regladas prestarían juramento de fidelidad á Pió IX. Estipulaba ademas, que ningún habitante de Boloña podría ser inquietado por los austríacos aun cuando hubiese peleado en contra de ellos. Prescribía el desarme y entrega de todas las armas á una comisión mista compuesta de oficiales austríacos y de notables boloñeses. En fin, la comisión municipal de Boloña seencargaba de enviar prontamente el convenio a las demas ciudades y Comunes de las Legaciones, “á fin de impedir toda resistencia eventual y apresurar la entera pacificación.”
A consecuencia de esta capitulación, añadía la Gaceta de Milán, la» tropas austríacas habian ocupado las puertas de Catiglione, San Felice y G,.Hiera. Se habian destruido las barricadas; los cañones de los insurgentes habran quedado enel palacio apostólico bajo la responsabilidad de la municipalidad y del comandante del 4.° regimiento pontifical. El desarme general se estaba efic-t uando.
Las tropas austríacas seguían ocupando las alturas que rodean la ciudad. El general Gereskowsky había sido revestido de las funciones de gobernador militar y civil. Las tropas que mandaba permanecían en Boloña.
El cuerpo mandado por el feld-mariscal-teniente Wimppen debía tomar la dirección di Casiel San Pedro.
S. E. el feld-mariscal conde Radetzki había enviado inmediatamente á Gaeia, por un correo especial las llaves de la ciudad de Bolonia que le habian sn o entregadas para ser puestas en manos del Santo ra-
La dirección de Castel de San Pietro que tomaba el cuerpo del ejército austri&co, era la de Forli y la e j* cona era evidente que los austríacos trataban de obrar contra esta ultima.ciudad.