Secretaría de la Inspección de estudio.: de las leas de Ctdm >/ Puerto-Hito—Modificados á propuesta de la (ii'peccion de Estudios los artículos primero y sestodel reglamento de medicamentos secretos y nuevos se insertan á continuación dichos artículos por disposición del Escmo. Sr. Vice Real Protector de instrucción pública para conocimiento de las personas á quienes pueda interesar.
Artículo 1. °
Se prohíbe el anuncio y venta de medicamentos secretos, en la Isla de Cuba esceptuándose aquellos que ya están admitidosy muy esperimenta-dos, los cuales se espresan en la relación adjunta á este reglamento; y además los que la Inspección apruebe ya sean inventados aqui 6 introducidos.
Art. 6.°
También podrán presentarse á la Inspección por un facultativo ó farmacéutico los medicamentos simples ó compuestos que se hayan confeccionado ó inventado en otros puntos de la Nación ó en paises estrangeros, siempre, que sus propiedades medicinales sean conocidamente superiores á los re. medios aquí usados, debiendo I03 interesados espre-sar en sus instancias el nombre del remedio y su autor, si es público, el análisis, si este no fuese un secreto, y las propiedades medicinales y físicas de dichas sustancias, como asimismo las enfermedades para que se aplica y el método y forma de usarla, con mas el régimen profiláctico que exija y presentar al mismo tiempo en la Secretaría de la Inspección el medicamento que se solicite introducir en cantidad suficiente para que se analice y se ensaye, sin cuyos requisitos no se admitirá ninguna solicitud con tal objeto.
Habana 10 de Mayo de 1849.—Pedro C. Cañedo, secretario.
oma«dancií«/jTOZiíaTlíe^ííaruu^ de la provincia de la Habana.—Los individuos que á continuación se espresan, se presentarán en esta comandancia tan luego como llegue á su noticia este avigopara comunicarles una orden.
Manuel Perez, hijo de Agustín y de Teresa Segovia, natural y de la matrícula de Cartagena.
Isidoro Marin, hijode Julián y de Josefa Rufo, natural y matrícula de Cartagena.—Francisco Martínez, hijo de otro y de María Zamora, natural y matrícula de Cartagena.—José Castillo, hijo de Miguel y de María Josefa Perez natural y matrícula de Cartagena.—José García, hijo de Antonio y de María Dolores Martínez natural y matrícula de Cartagena.
Habana y M.<yo 10 de 1849. — Francisco de lngoye.n.
La Junta superior directiva de Rt^^Hacleñda á consecuencia de comunicación dirigida por el Escmo. Sr. Presidente de la de Fomento al Escmo. Sr. Superintendente general delegado, acordó en 25 de Abril último haber cesado en 27 de Marzo anterior el privilegio que por cinco años se concedió á D. Teodoro Ocampo para una máquina de vapor destinada á amasar el pan.
Y de orden del mencionado Escmo. S. Superintendente general delegado se publica dicha cesación para general inteligencia, en cumplimiento de
10	prevenido en la real cédula de! asunto de 30 de Julio de 1833.
Habana 8 de Mayo de 1849.— Joaquín Cam-puzano.
Real Junta de fomento—Comisión de Faros• —Habiendo acordado la Corporación que los individuos que se nombren para dirigir los funalesque han de establecerse en diversos puntos de la Isla reúnan los conocimientos mecánicos y artísticos que exige su manejo y conservación autorizó á la Comisión que suscribe para anunciar en la Gaceta Oficial la clase de conocimientos que deben tener los que pretendan las indicadas plazas, y son: saber limpiar armar y desarmar una lámpara mecánica, quitar y poner válvulas, saber manej r la máquina de rotación y su carro, preparar el polvo rojo para limpiar lentes, espejos &cy enmasillarlos,soidar toda clase de metales, tornear, limar y en fin saber componer cualquiera pieza de las que continuamente se desarreglan por el uso. Entre los pretendientes se preferirá á los que tengan mayores conocimientos, la agilidad necesaria sean pilotos y prueben mejores servicios. —Habana
11	de Mayo de 1849.—Fernando Abarzuza.—.Antonio 2suata.—Es copia—José María Velazyuez, secretario.
Real jüktA ‘de fomento.—Señalado para el 18 del corriente el. remate de la construcción de los tinglados que han de hacerse en los muelles de esta plaza, conocidos por de Carpineti y San Francisco, bajo los planos y condiciones que están de manifiesto en la secretaría de mi cargo, se anuncia al público á fin de que el quiera hacer proposiciones se presente en la misma oficina en el espresado diu, eri el que reunida desde las 12 la comisión encargada recibirá proposiciones en pliegos cerrados hasta la una y inedia, admitiendo después pujas verbales hasta las dos de la tarde en punto en que se cercará el remate á favor de la que mas ventajas ofrezca en precio y plazos, á reserva de la aprobación de la Junta. Habana 5 de Mayo de 1849.—José María Vclazquez, secretario.
monte de piedad.—Conforme á lo prevenido en el artículo 39 del Reglamento el sábado 12 del actual, seguirá abierta la almoneda enaste establecimiento, poniéndose en venta las aJlíajas publicadas en la Gaceta de esta capital mío» 81 de 7 do Abril último, cuyos dueños no se hub(esen presentado á rescatarlas, ó prorogar los empeñó» cumplidos hasta la citada fecha. Habana 9 de Mayo de 1849—A Iva.
ditos, esceptúándosc únicamente al dueña (Je la casa por sus slqúi.erea hasta el día que se le entregue la llave, todo sin perjuicio da que el síndico ajite el cobro de la suma que al-cania D. José Pujol, y que dé cuenta oportunamente para su reparto.—7- que en virtud de que el comisario del barrio de San Felipe tiene en su poder la ilave de la carpeta donde guardaba sus papeles el alzado, se le requiera para que U entregue al ac uario, quen la conservara a disposición del sindico: con lo que se concluyó el neto que ñrmaron con S. Sría. ante mí de que doy fé.—Padilla.—Ldo. José S. Jorrin — Esteban Mestre y Aulet.—Ldo. José Prieto.—Juan Ortoll. —Lio. Miguel Valdes Pina.—Joaquín Obregon.—José Bo-let —José B Gutiérrez de Celis.— Antonio Gran.—José Haza.—Esteban Mora —Antonio Jausá.—Nicasio García.—Ante mj: Gabriel Ramírez. Y á fin de que tenga efecto dicha Public cion libio la presente. Habam. y Mayo 9 de 1849 —Gabriel Ramírez.	-—O
El Escmo. Sr. Gobernador político con la consulti del Sr. Alcaide m-yor cuarto, y por anteel Br. D. Bernardo del Junco, ha mandado ae inserte en 3 números consecutivos de la Gaceta, que por auto del día 9 se fian declarado insolventes á Dolores, vtari». Gregorio y Pedro Veloz	|— +
C%VL
EDICTOS.
D. FEDERICO DE RONCALI, CWNDE DE ALCOY, caballero gran cruz de la Real y distinguida arden española de Carlos tercero, déla americana de Isabel la Católica, y de ¡a militar de San Fernán o, caballero de primera, . vgun ‘a, tere ra y dos veces de cuarta cla>e de la ni i mi u de San Terna .do, y de la de San Hermenegildo, académico de honor, de lá de San Carlos d». Valencia, Gentilhombre de cámara de S. M con ejercicio, Seriad r del Reino, del consejo de Estado, Teniente General de los Reales'Éjércitos, Gobernad r y Capitán general de la 1 la de < Cuba, Presidente de sus Reales Audiencias, Gobernador político y militar de esta ? rovincia y plaza, Gefe .superiorcivil de toda la Isla., Presidente de la Red Junta de Fomento, de' la inspección de Estudios. de la Asamblea provincial de la Real órd n Americana de Isabel la Católica, juez delegado de la Red casa y patrimonio y déla Superintendencia generul de co reos, postas y estafetas <$-c. (ye.
Por esta ini primera caria de edicto, cito. llamo y ern plazo á D. Francisco Goizueta, D. Miguel Echavarría y D. Félix Valdés, para que en el término de nueve dias contados desde esta fecha se presenten en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le» resulta en los autos criminales que contra ellos h» promovido D. Juan Alemany por estalas; en el concepto de que ai así lo hicieren se lee oirá y administrará justicia, y en caso contrario se les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la ley. Que así lo tengo mandado con la consuma del Sr. Alcalde mayor segundo. Habana y Mavo 10 de 1849 —Aíeoy.— t'or mandado de S. E —Francisco Pimentel.—Es copia del que se ha libra do.—Francisco PinienteJ	E 2—1
DE OFICIO.
D- Francisco Chaperon y Cortés, Capitán de Caballería y Teniente Gobernador nolítico y militar de esta vill. y su jurisdicción por S. ilí. &-C.
Poresta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al negro Ciríaco Peñalver, para que en el término de nueve dia3 se presente en ia cárcel pública á descargarse de la cuica que le resulta en la causa formada por incendio de un cañaveral del ingenio San Nicolás, de D. José María Franca, cierto y seguro dp q.ie si así lo hace se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario quedará incurso en lus cenas legales. Que así lo tengo mandado con consulta del n-sesor en la referida causa.—Guanabacoa y Abril 23 de 1849. —Chaperon.—Por mandado del Sr. Teniente Gobernador.— Ldo. Francisco Valdes Mendoza.	E '—O
D. Antón o Márquez y Domingez, Teniente coronel de in fanteiía, caballero de la Real y militar orden de S. Hefme negildo, condecorado con varias cruces de distinción por ac cionesde güeña, Teniente Gobernador político y militar de esta jurisdicción &c.
Por esta-mi tercera carta de edicto, cito, llamo y em plazo á D. Francisco Gambo, para qu&en el término de 9 dia* se presente en la cárcel provisiona de «gta cabecera *á descargarse de la culpa que le resulta en la causaque se les»-2ue por estupro de d«*ñá Eufemia Román, qutí si así Uj hiciese se le oirá y administrará justicia, y i»o .verileándolo se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes en su caso los estrados del tribunal. Que así lo tengo dispuesto con consulta del asjsór titular en los outos del asunto.— Bahía-honda, Abril 21 de 1849 años.—Marque .—Por mandado del tír. Teniente Gobernador.—Serafín González.1—Br. Rafael Beje-rano.—Es copia fiel.—Bahía-honda, Abril 23 d»* 1849 años. —S rafin Goníalez..—Br* Rafael Beierano E 3—O
AUTOS.
Está dispuesto por el Escmo. Sr. Gobernador Superior Civil, con la consulta del Sr. Alca de m <yor primero D. Ramón Padilla, á consecuencia del espediente promovido por L>. Pedro Francisco y D. Juan Francisco de Gorostiza contra D. José, D. Pedro, D. Antonio, D. Francisco y Da. Dolores de Al va y Rosales en cobro de pesos, se notifique en tres números consecutivos de la Gaceta al espresado D. Antonio de A’va y Rosales, los autos que á la letra copio.— Habana y Abril 5 de 1S18.— Vistos: lejitimen D. Pedro Ue Alva y compartes su personería, requirien ¡ose al efecto al procurador D. Pascual Rodríguez para que en el acto exhiba el testimonio del poder con que obra. Certifique el escribano como está mandado y ha debido hacerlo, que 1). Pedro, D. Antonio, Da. Dolores y D. Francisco de A iva y Rosales componen Itf su cesión de D. Francisco de Alva y Da. Manuela Rosales: y Hagas»!®« la ciiacimi «!** romato en persona en obvio de artículos y reclamaciones sobre el particular—Aleoy.—Bosch.—-Francisco Valerio.—Habana y Abril 3*) de 1849—Vistos: instrúy se á los ejecutantes de las resultas de la orden librada. Asesoría 22 reales.—Aleoy. — Padi! a.—Francisco Valerio. Y para que tenga su debido cumplimiento lo mandado libro la presente. Habana y Mayo 8 de 1849 años.—Francisco Valerio,	A—2
Por disposición del Sr. Alcalde mayor primero D. Ramón Padilla, y á consecuencia de los autos p omovidoe por D. Jos*, buarez Rodríguez contra D. Francisco Hernández en cobro de pesos, está mandado se haga saber por tres números consecutivos de la Gaceta oficial al citado IX Francisco Hernández el auto que á la letra dice:—Habana y Mayo 7 de 1819. —Vistos: de confo midaJ á lo representado en esta instancia, cítese á las partes para oir sentencia.—Padilla.—Joaquín Tru-jillo.—Y cumplienlo lo man lado libro la presente. Habana y May ; 8 de 1849.—Joaquín Trujillo.	A 2
DK OFICIO.
En los aut>s intestados de 1). Juan Francisco Morejon y su consorte Da. María del Roáario Bertolá, ha dispuesto el Sr. D Martin Galiano. Alcalde mayor cuarto, se publique en 3 números de la Gaceta oficial el auto que sigue.—Iiibana y Mayo 4 de 1849.— Autos y vistos: de conformidad con los interesados, se apruebacuanto ha lugar en derecho el acuerdo celebrado en 14 de Marzo último visible á-vuelta defiijas 66, interponiendo el juzgado para su mayor validación y firmeza, la autoridad judicial que egerce, condenando á los interesados, á estar y pasar por su tenor ahora y en todo tiempo; de declara este juicio en estado de concurso necesario, 1 évese adelante lo clausulado en dicho acuerdo, pregónese ¡a casa perteneciente á este intestado por el término de la ley, notífiquese esta resolución á todos I03 acreedores en 3 núme'03 de !a Gaceta oficial, y con las resultas dése cuenta.—^Galiano.—Br-Bernardo del Junco.-^Aeue do: que se suplique al tribuna! declare este jjicio en concurso necesario, que se proceda inmediatamente á la venta estrajudicial de la casa perteneciente á los bienes del finado Morejon y su esposa, facultándose al acreedor D. R-m >n Beltran para que oiga proposiciones de Hiagenar, para que con sil producido se cubran los créditos que espresa 'a relación dé fí-jas 32 y los demas que se justificaren.-?-Acreedores.—Los herederos dé D. Rafael Cotí; la, D. Francisco Serpa, D. Nicanor Rivero, D. Manuel J. de A guiar, D. Ramón Beban, D. Leonardo Ruiz de Lavin, D. Francisco Peñalver, D. Bernardo Rebolledo, D. Romualdo A^uur v Francisco de Carden;s liaban» y Mayo8 de 1849. lir. Bernardo del Junco	A 3—O
tierra, con sus fábricas y siembras, situado ai frente de la taberna del Chicharrón en el parido Gunnajay, otro sitio Je caballería y medía de tierfj, frent-J al ingenio San Di mas en el propio partido, tmibieu co i sus fabricas y siembras, 9 piezas de esclavos de ambos sexos, una yegui vieja, 6 yuntas de bueyes deni, una vaca con su ternero. 2 carretas en mal estado, 1590 arrobas de café en grano y 26 tercios de tabaco, tasado todo en 14628$, por las dos terceras partes do su avalúo y 50$ mas, llenando las responsabilidades que con ese motivo contrae en la forma siguiente: en primer lugar se dá ñor pagada con el valor á que queden reducidos de 1.« mitad de gananciales que le corresponde, así como de ¡as 14 onzas de oro que aperó al matrimonio: asimismo deben descontarse de ese precio todas las deudas que i xisten contra Ja masa, inclusas las costas ocasionadas y que hubieren de causarse hasta la conclusión del juicio, puesto que com prometiéndose como se con tituye á abonarlas en el concepto de hacerio por cuenta de los bienes hereditarios, han ue rebajarse indispensablemente de la cantidad que por ellos o-írece: también se conviene á pagar á los herederos mayares loque alcancen en divisoria, de^ues de descargado et caudal de esas responsabilidades en el orden que con ellos acuerde privadamente, asegurando las cuotas de los menores en la finca mortuoria y en ia otra si esa no fuete suficiente hasta que llegue la oportunidad de solventarlas, y contribuyéndoles con el rédito de un 5 p § anua!, dado e so que por cualquier motivo salgan de su abrigo*	R—3
Consecuente á los autos seguidos por la sociedad de Casu-so, Lerena y compañía contra los herederos de D. Rafael Gon zalez y Guzman en cobro de pesos, se ha dispuesto por el .Sr. Alcalde m**yor primero D. Ramón Padilla, y por ante D. Gabriel Ramírez, el remate de un sitio compuesto de 24 caballerías de tierra y 79 cordeles, ubicado en el pueblo de Bataba-nój lindando por el N con el camino rea! que va para Guara, por el S. con potrero deTX Salvador Badi-, por el E. con si-•Í0|de D. Rufino Duarte y por el O. con dicho pueb'c, on su pozo correspondiente y demás de que se compone, tasado en 3378$ 3 is , el cual debe tener efecto en las puertas del juzgado el dia 21 del corriente á las 12 de su mañana, anuncia ¡adoso al público en 3 números consecutivos, para que el quo quiera hacer postura ocurra á la escribanía del actuario á instruirse de su tasación.	R—3
DE OFICIO.
Por disposición del Sr. At.alde mayor segundo D Me-liton Balenzátegui, y por ante el Br. D. Felipe Fornari, se manda anunciar al público que por una nema de 30 años de td8Ü, útil para cuanto quiera aplicarse, que padece del pecho, tasada en 300$, se ha ofr\ cido el precio de su avalúo, exhibiendo 200$ de cortado y el resto dentro de 4 meses, siendo de cargo del comprador el R< al derecho de alcabala; para que si hubiere alguno que quisiere mejorar la oro-posicion, ocurra á la escribanía a instruirse* R ' — O Por nuro proveído en 5 del corriente por el Escrno. Sr. Capitán General, con la consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra, y por ante D. Lon nzo de Larrazábal, en el cuaderno formado para cobrar de D. José Emet- rio Mórejon las costasen que fue condenado en lo causa sobre la muerte del Regidor D. Francisco Arencibia, está mandado que en la Gaceta de la Habana, se anuncie el remate que hade tener efecto en los JortH es de la Casa de Gobierno el dia 2l del que cursa de la lacienda San Blas y potrero Manac s. tanada la primera cotí sus fábricas, cercas y animales en 6230$, y el segundo en 760k$ 4 rs., también con sus fábricas, cercas y animales, par í que el que quiera hacer po-tura ocurra al lugar designado ó antes á la escriban! i de guerra á instruirse. R —O Por disposición de la Intendencia de Ejército, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está dispuesto sé déu los pregones de la ley á lp contrata de 2Í millares de tabaco de regalía que se han de remitir á !a Península cada irías, y 60000 anuab^s de por mitad en ios meses de Jolio y Diciembre, por e' término de dos año3, sin perjuicio do oírse proposiciones en la junta de almonedas del día 12 del corriente.
R 2-0
justicia, á consecuencia de las diligencias promovidos por el Ldo. D. Antonio de las üuavas contra dicho Baiaguer, sobre pesos.	C—3
DE OFICIO.
Por auto prov ido por el Sr. Alcalde mayor primero])
Ramón Padilla, y por ante D- Francisco de Cuatro, en la « ansa instruida sobre av«r gutr la supian'acion del nombre do J <
Pedro Dancause en una licencia de vendedor ambulante qnc portaba, está mandado que por tres númoros consentíli»-?* de la Gaceta se ene, lláme y emplace por primera vp/. al referido D Pedio Dancause. para que en el término de ¿nova disas-presente á guardar arresto en la circe l publica, á descargare de la culpa aue le resulta en la mencionada caurav-^pcrcibido en su delicio do declarársele inc irso en las penas de la Fy-
C ‘-O
Por decreto proveído por el Sr. Alcalde mayor segundo D. Meliton Balei zítegui, y por ants el Br. D. Felipe Fo na-ri, :* consKcucnc a de o fie o dirijtdo por el Sr. Teniente (*o bemador de Guanabacoa, en e' incidente al intestado de D.
Pablo Rer.curre!, formado contra L). Manuel Montes de Oca sobre la devolución de un depósito, se ha dispuesto se haga saber por este órnen al espresado Montes de Oca, que si en el perentorio término Je tercero día no entrega iodo lo que recibió en depósito, se llevará á tfpcfo el ap emio personal con que ha sido conminado.	^	C *—O
Pordecieto proveído por el Sr. Alcalde mayor segundo D. Meliion Balenzát-gui, y por anteel Br. D. Felipe Forir.r, á consecuencia de oficio dinjidó por el Sr Teniente Gobernn- ^	—riur ri
ñor de la Nnevn-Fnipin*. en los autos segu:do« por D. JoíéjGaÜaro	de Novairay por ante D. Victute RU(j.
Roig contra D. Manuel Quintín Alvarez sobre cobro de petos, Iguiz Pt r* */. e-m m; i dado que por lies núm«ros c< tu,.-Ctlf se ha dispuesto se haga bobee ni segundo abone la suma rie 32- vo? de la G	*'	“ *“   
	
r niñif“ qt-	'tra H,
n ’t: IH\	J - M . f- t., (
	'—i
»3r¡»i d . p	r -	o
ro vàri;;-»	l'us to. ,,,,,
' «Han e c	11 »*1 r» »o t**,
un
un
días ocurra á este tribop.nl á dednn t«ne« comra aquel. Güines y ,M y cho Negrita.
A consecuencia d° la cau-.-¡ i. ridículo que con te na 3 onzas «i «. garren d.¿ oro cmoelauo con un l» pir do rsoeiuelo» y un leniexl - oró y vanas Huv -« , entre 11 y 12 del cha 23 de Abril tTi.inn al doblar ’h"!*,*!0 (e Gjgdi|M#-(ela á iad-l • cnieot -Rey.du du*i»m-vf0< j sr a * caldo iuayt«' tercero de e*ta ciudad y por ame ). J Puentes, seto vaquen r*n tres núm-ros d este p¿.po¡
.•íonas qtm pn man d r razón dei he* ho de que 8.. ,ra -* quiénes fueron i res tiegi líos qn .- se-cr< en autores por-conducto de !a « s riba >í.i < omparezcan .i decía ar Por (i s >osick»n del Sr. Alcaide nny.»
»«aenio p,
atim.ro* con er„i „* fC ro"_ E-téban Ar. s-
1 I pfk
¿ I V.-
'epui Pura <„ic
r- C 2_o
...	.----- ,	-, - -UHito |l.	"
»airar,.» E ruj.uv. ér Navarra Jr par a.11« t). £-■—■ a* ion, está mindauqque :*or ir-
que:? á •. Fr*»**c• seo.Gonza ez Sellano, á D
ta y á D. José Eulogio Alfar/o, para qu • u! temer din d pues de» «¿timo anuncio, se presente^ en U escribo»;*, a ***
Huirse de ciertas providencias.	c 3 q	n8’
A consecuencia del c xhoit.» del Sr. Teniente E *t crn-id del Mariei, en ios bu os promovidos por D. José Qiiujj,, ¿>r los Santos Rodríguez soMcitandoespera desús acreedores h. d»pm-*<o por• tl cr A'calde tn.y..r	y pur ,ni;~
Lr. O. Ju:*n de Dios ras orza, te ene a D. Jo.-é Aiooc.io 8 Ion p»r» ?»: t tira'le cura prov d* nc a.	C t—O	^
Por aSÉÉtpveido_ por el Sr. A caide mayor D Marti
REMATES.
Para el remate de una casa situada en el barrio de S. Lázaro, calle de las Animas, marcada con el número 133, acera del Sud cuadra entre las de Escobar y Gervasio, tasada en I6f 83$ 74 rs.; de otra casa conocida por el alambique, situada CONTADURIA GENERAL de RENTAS marítimas.— en la calle de Crespo número 25, acera del Este, cuadra entre
las del Trocadero y Canteras, avaluada en 10575$
—Para el 14 del corriente se han de rematar en el alma
cen del depósito mercantil de S.Fiancisco, 159 losas ce már mol. Habana y Mayo 10 de 1849 —Clairac.	2
—Para el 14 del corrí inte se han de rematar en el almacén de averías 10 cascos de bacalao, 14 barriles de jamones y 75 cuñetes de mantequilla. Habana, Mayo J1 de 1849. — Clairac.
—Para el lo del corriente se han de remataren el almacén de averías 60/ nueve doce avos docenas de pañuelos de algodón v 189 piezas de muselinas con 1*223 varas. Habana y Mayo 11 de 1849.—Clairac.______________________ *________
_____________ .	.	24 ra.; y
de 12 negros de campo, entre ellos uno tabaquero y otra cocinera y servicial á la mano, tasados en 4650$, esti stñ »lado ei dia 22 del que cursa de 10 á 12 de su mañ ina en las puertas del juzgado del Sr. Alcalde mayor segundo D. Meliion Balen-záteguj, situado en la calle del Obispo nüm. 37. Habana, Mayo 10 de 1849.—-Br* Felipe Fornari.	R—*
Para el remate del potrero San José [á] el Intrépido ubicado en el par ido de Quivican. cuarto de San Antonio de las Vegas, compuesto de 13 caballerías y 8 cordeles de tierra, tasado en 20672 $ 4 reales, está señalad » el dia 22 del que cursa de 10 á 12 de su mañana en las puertas del juzgado del Sr. Alcalde mayor D. Meliton Balenzátegui, cuya finca tiene hecha la proposición de 10000$ en plazos de 1000 cada año, reconociéndose ademas por el comprador ’os 1300 que reconoce el fundo, y siendo de su cuenta el abono de los Reales derechos. Habana, Mayo 9 de 1849 —Br. Felipe Fornari	R—*
A consecuencia del incidente al intestado de D. José Joaquín Aizpúrua hijo, formado por D. José Joaquín del mismo apellido sobre disolución de socada I, está dispuesto por el Escmo. Sr, Gobernador político, bajo la consu.ta de los Sres. Alcaldes mayores tercero y segundo, y por ante el L io. D. Lorenzo de Alio, se anuncie al público la proposición que ha hecho el indicado D. José Joaquín Aizpúrua padre, al ingenio Soledad, ubicado en la jurisdicción de Cárd -nas. en tierras del corral demolido titulado Soledad de Bemba, eompues-.. j.	-	1- j *	J- *-•	8e-
sus
::on de
. . _	par-
te, correspondiente a su difunto h jo D. Joaquín, de cuyo importe £6 rebajarán las imposiciones y réditos de que se adeudaren, haciéndose pago el postor de lo que le corresponda por su part; de propiedad en el mistne fundo, y abonando el realo á razón de 10900$ anuales comev/ados á contar desde el dia de ia proposición, debiéndose al nractitar esta diligencie abonar los aumentos y rebajar los deterioros, cuy t proposición se reserva el postor el derecho de retirarla si no se ve rificare el remate en el dia de hoy, á fin de que el que quiera
« ÚVcVéTtc .^mVa'leé 1	U «“ribf,,U 6 ‘ ‘.V p.“.e,t 8	«1«'
► exist endo cu’cl proceso' r‘ '
\a noticia JoiUMd del número de loe acreedores ni de las
PARTE JIDICIAL.
El Éncmo. Sr. Guber.ia.lur político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor primero, ha diapuesto a consecuencia del .incidente a lys ao.oe seguidos por el alzam'ento y luga de D. doeé Pujol, lormndo para tratar de ja liquidación y realización de los créditos, se inserte en tres números consecutivos el acta cuy» tenor escomo siaue.—En la siempre fidelísima ciudad de la Habana en 4 de M tyo de 1819, para la juma dispuesta comparecieron en el estudio del Sr. Asesrr, D. Esteban Mestre con so abo/ado director el Ldo. D. José Jorrin, el Ldo. i* Jote Prieto, apoderado de D. Miguel Fornell, el Lile. D. Miguel Valdes Pifia, aooderado de D. Santos Villaverde, D. Juan Ortoll p>r si, D. José Bolet, D. José Gutierre« de Ceta, D. Esteban Mora, D. Antonio Grau, u, José Ba>a D. tti'oasio García. O. Joaquin O Pregón en representación de D,
Por disposición de la Intendencia de ejército, áuperimen dencia general delegada de Hacienda y por an e el Ldo' I) Marcelino de Alio; está señalada la junta de almone as .el día 12 para él remate del suministro de medicinas para el hospital militar de la ciudad de Matanzas: el que quiera hacer postura ocurra el dia designado á instruirse. R 2 — 0
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mavor I). Martin Galiano Enrique!, dé Navarra, y por ante D. Vicente Rodri-gsez Perez, i s!\ mandado que por 3 números consecutivos de la Gaceta, se anuncie al público haberse señalado el dia 24 del que rige de 9 á 11 de la man tna e» las puertas del juzga-de, para el cuarto pregón y remate de los bienes de la tceto-nten aria de I). Juan José Nodarse, consistentes en un sitio ubicado en la jurisdicción de San Cristóbal, compuesto de (i caballerías de tierra, con sus fábticas, animales, ensér.s y 7 negros de dotación, retasado tolo en 5785$. R 3 O "Por disposición de lu Intendencia de Ejército, y por unte el Ldo. D. Marcelino de Ailo, está dispuesto anunciar al público la postilla de 16000$ het lit á la renta decimal del ramo de estancias de la parroquia del Cano en el cuatrienio que d é prlnclpioeu et mes de Enero del corrient >, á fin de que el que quiera mejorar la postura ocurra 4 la juma do almonedas que ha de celebrarse el dia 12 del corriente.	R 3—O
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor l>. »Martin Galiano Enrique! de Navarra, y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, en la testanieiiiaria de D. Fraueisco Vuldes Fre-xas, está mandado se anuncie al público haberse señalado el lia 24 del actual de 9 á 11 de laman uta, para el cuarto pregón y remate de 2 casis de manipostería y azotea situadas en el barrio del Horcoti calzada real del Monte acera del N. marcadas con los números 382 y 384, retasadas las dos en pooa-9, po.a que el que quiera ha.«, p...... ump«.«»« !■
J:a designad'»-. INSOLVENTES.	lt3~°
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor seguudo y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, en los seguidos por D. Antonio Francisco de Acesia contra D. José dul intimo npe-'lido en cobro de pesos, se manda anunciar al público haberse señalado el dia 22 del corrtei.te do 10 á 11 de la mañana en las ¡ni rtas del juzgado, pira el remate de un sitio situado en el partido de SatLJoséde las Lajas, compuesto de 4» caba lenas de tierra de buen labor, tesado con sus fábricas, negros, animales y den as onsores en la suma de 125394; para que el que quiera hacer proposiciones ocurra á la escribanía del actuario"
á instruirse.	,	_ . 11	,
Pur auto proveído per el Escmo. ¿>r. Gobernadui £>upe-' rior Civil, con la consuiia del Sr Alcalde mayor primero y ñor ante el público mayor de Gobierno D J morisco de Castro se ha di.-puesto á consecuencia del incidente a! concurso de í). Bonifacio Duarte, formado para el remate de varios t r-renos en la jurisdicción de Cnbi.ñus, se proceda al de una y media .aballería de tierra repartida en ao'ares donde se encuentra la (»Oblación de Cabañ i», tasada en 2800$: al de 10 ca-.allerias mas en la mistnajurisdiecton, repartidas en sitios de labor que se hallan arrendados, tasados en 10900$, y al de 15» caballón .a mas de las del Cangro, donde existen unouestos 21545$ de censo, al redint.r; cuya diligenciase verificará el dia 14 de los corrientes en la inorada del Sr. consultor á la hora de costumbre.	■	,	02—1
Por disposición del Escmo. Sr. Gobernador i olitico, con lictámen del Sr. Alcalde mayor segundo y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, á consecuencia de los amos sobre medidas de la hacienda 3 ihabo, é incidente fi rmado para el co-b o de rentas, se ha mandido a.-unciar al público el estarse lando los pregones de la ley, á los sitios ubicados.cn el partido de Quivican, uno de D. Anastasio tic Castro, otro de D. Joaquín de Aruca tasado en 3356$ 7» rs. y el de ü. José Majano de a Concepción en 1209$	R 3—1
E Escmo. Sr. l apitan general, con la consulta del 3r Alcalde mayor cuarto y p. r ante el Br, P, Bernardo del Junco, ha dispuesto a conse tienda do la testamentaría de Da Tomasa V Da. Francisca Bonilla, su anuncie al público en t-es números de la Gaceta, estarse dando los pregones de la ley a los negros José de Jesús, José Antonio, Merced, An-tres y Valentín. ________________________________R 3	?
pesos a que-ascienden Ine (Mirti Jss dn Real Hacienda y lasacor de costas ep dicho espediente	C *—O
Por disposición del Sr. Alealde mayo' efundo f) Mt-li'on Balenzátegui, y por amo el Br* D Felipe Fo nari, te iñlji á D. José 'Alonso, y á las ihoper.ua Manuela Ramo« y Florencia Córrale», vecinos que fueron d*l barrio de Guadalupe, para que cóntpareici»v ante S* 8ría. por co.'.ductp de la escribanía par«» cierto acto de justicia. C —.0 Por disposición del Sr. A’ealde mayor terceto l>. Alberto Bosch, y por ante el Br. I). Gaspar V.ilate, en la causa criminal seguida sobfe los autores dei robo h^cho a Da. AraGo-Írnuz. está mandado que por medió de la Gaceta en 3 número» | consecutivos publiquen los .«-oirespóndieiUts avisos, a fi.i de que la per.-ona une pueda dar razón de quienes fueron 3 negr o I que cono á las 2 de la tard^deH? d« Marzo ùltime ..» intr du- i jeron < n «'a casa dé la ísprosada Gómez, dita .en esta * indar f calle de Jesus María nume o 91, y le robaron 3 cuí-harasd ‘ .plata, 4$ en pesetas sencillas y otras prendas de ropa, á fi j de que el que pueda dar ruzon del Ir cho so presone en e I i uzeado por conduelo del actuario dentro de 3 dias á declara J h> que les conste.	^	I
Con8tcuente á la causa criminal seguida cor tr » el chino Sinion de oficio calesero por filfas al iura de la iglesia d-1 Monserrate, está mandado por el Sr- Alcalde rrtayor prinino. y por ante D. Francisco Valerio, se cite, llainey emplace por tercera vez al referido Simo i, para que se presénte en la car* cei pública, á descargarse de la culpa que le resuiia. epe/ci-bido de dé-clarárseie rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley.	’ .0 *—O
Por auto, proyeido por el Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa, t on consulta del asesor tituiar, y por ante el Ldo. IT. Francisco Valdes Mendoza, sella d< clarado intestado el fallecimiento Je L>. Juan Maqúin, y porsus herederos á ios que por derecho deban serlo, á quienes se convoca para que dentro de q i oto díase preaeuten á d- ducirei que. les asista.	^	—O
En la causa criminal formada por hu1 to de ó ónzás de oro á f). Daniel Ñuvíola. ha dis| U;stoel Sr. Teniente Gob.írnartor de la villa de Guanabncoi, con consulta dei nsesor, y por ante el Ldo. D. Francisco Valdes i\Ien4oza,se convoquen Ins personas qje quieran aboitar el dicho de los testigos D. Mapuel .^iVIuñ z; D. Angel Borbollo y e! referido Nuviola, á fin (fe que
dentro de tercero dia c-. inparev c «n n efectuarlo. G •’ O
A consecuencia de las diligencias formadas por habérsele estraviado 2 yuntas de bueyes a 1). Feline 'l rapaga, ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernado de!^ Mariei, con la consulta del asesor trillar, y por ante D. JoséSeoa e, se c nvoquen Jas peisonas que puedan dar razón del paradero de cubos bueyes, para que dentro de nueve dics se presenten en dicho juzgado á ser examinados ¿eguo se e.uim*? opor'uno C ' O A consecuencia de las diligencias formadas para averiguar el autor dei hurto de un caballo do L}. José Gutiérrez mayoral del ingenio Asentista, ha dispuesto el $r. T niente Gobernador del Mariei, con la consulta del asesor titular, y por ante P. José Sedane, se convoquen las personas qu - puedan dar razón del suceso, pora que dentro do nueve dias sé presenten en dicho juzgado por conducto de la es ribacia á ser examinados según se cs.im* oportuno.	G * O
A co use tue n in de la causa eliminai seguida s bre ;.verU ! guar el autor ó tutores de las heridas inferidas á D. Nico.a.
! Hernández, esta mandado que por la Gacela oficial cu.3 núnie-j ros consecutivos se couvoque «i lus persona* q ¡e pu oa*i dar n zon de quie es fueron ju^ negros que á as 8 de ¡tf no h ‘de día 19 du Marzo último, en la calle cfe( Aguí a, euadia entr*-ia de la Misión y la de la Giona hirieron ai espresado D. Nti-colas Hernández, para que so ’presentoq>or mieonduUo á declararlo. Habana y Mayo i 1 de 1819.—"h rancisco Valerio.
C *—O
Por auto proveído por cl.Sr. Alealdc mayor cuarta f> Mar-
cota pe un v- que á la», p-usonas que tengan r c qs dt? como ocurriera ej hurto de una yunta «:h hqpy« g propiedad de D. Frai.ciseo Amidor, que le hic:er n e*r]a ñofhp ¿el 25 al 26 de Abril último rn el pallido de JeR]h dél MuiUf, pun*o que litulan Maria Avala, ó cual se;» fc| ràderò de estos, para que ocurran á dei laiar demro de niljr ' lodi«-.	C 3-0 1
Por amo.prevedo por el Sr. T» niente Go >ern d<»r déla ciudad de Sta. María Ocl Ros?rio. ron la consu ta def «8e«,r titular y por ame<l).-José Miguel Barroso, eu b s crinunaic fó inaoos tqr huí io di 7 mu:os cateados de szúcir y uno dé .t»aja; que hicieron én la noche del 30 (fe Ab il último á I) [José María iVlrwrero, ; D Antonio Sanabria y D. Santiago ¡ Delgado en e! punto que titulan de San Pedro, está diapu^-o se convoquen a las percas que puedan dar razón* jue se presenten en el juzgado dV»r»lio de quuito día á derlara,.' o que lea conste.	Q 3—0
Por üu-o proveído por el Sr. Tcnieii-e Gobtr. a for de'a lüdad de Sm. Maris del Rosario con consutia riel asesor n upar, y por eme ü. lo.-é «M-sqgl B*rroso. en los crino,, |.ft f «r.Tiad >8 r*or el incendio de 8 bohíos del ingenio Rio-ht>¡i«j4 en el partido do Managua, está riapuesto se convunue,° á las porsunas que puedan dar razón dei hecho, para q,,,.' se presen eu en el juzgado dentro de qu.nto dia á declarar
loque Íes conste.	C3___q 1 r
Por aiVt > proveído por el Sr. Teniente Gobernador de (a ciudad de S»a Moti . del Rosario,con consulta del a* rom tul«!, y por ante I). J sé M gu. l Barroso, |,,s cninu„l(.a formados pur e incendioocurrido eu un lioliío del ingenio Ze. uta,sito en el ponido de Tapaste, está dispuesto se convoqué » la (lersotia que pueda d r ri roti bel hecho se presente e¡ juzgado tienilo u» quinto illa á declarar lo quo Icb cuiie.»
insolventes.	’
Po- ñuto proveid
por
Esputo. Sr. G..b trtudor
^¡miibo se praetiqu» con U. Juan 11 güeras, res(»ecto _ fectoa á que se contrae en el mamorial que se ha leído en esta junta.-c-í® que las exts encías correspondientes al a'zado se tasen á la mayor brevedad V sin llevar derechos algunos por ■D. Antonio jausa y D- Jo.ó Baza, quienes estmd.i presentes aceptaron.—3- quetap pronto como estén justipreciadas lase-jtistencias se rematen Pv. medio del vendutero y por ame el ■escribano en la misma c isa donde se encuete rail por la postura. iegal que se hiciere.—»2 qqcei I^o- P- Miguel Valdes Pt-,n reptesente i todos los acreedores con «I esrác-cr d» síndt
•>» en cu mus sea necesario para a mas lítese y *c nómica ter-1	c‘~ \ „	., ,,_____ ,,	r. -.....	—r , .
....... . _ao „„	rcterido t»r. Alcalde mayor tercero L>. Abierto Bosch el dta
,-»(»? asunto.—a tilín no exist e.iao i‘U ü	..a .	,	¿ ... « i_ .„oSa.»« a:	»	~
1	• ■	• ■	16 ael cornentede 10 a 12 ue la manana, cuyo día se h«a sena-
<*ai»i que
de la Gaceta ofic
d»rec4io á impugnarlo lo verAq^ti en el término improro <cab'.e de qanHo di« despuee éel úliiuho gnu cío como tutu-«hien para que produxeen loe documento« ¿usu^oaji voa du sus
crédito» al totearu> cu e\ mismo plazo antes dicho b^jo el a P«rcihimt«nto de qué en caso contrarios« les habrá por con* ><>rm»*a con oet»* actterd«» y Ies pararé cot»p¡*lo perjuicio.— ♦>	una ve?, de realzadas las e^iatenciss, se prorat« o su
i»rodnA 'de enfrv gí^^'dorrs que havan calífi.'aao su «eré-
lado pira el remate.
inserte esta qcta ea tres nu-;	el Sr. Tcü.ente Gober.udor del
para que oe que ge cr*» ‘. ] puerto def^ííariél y su jurisdicción, con consulta del asesor titular y por ante D. José Scoage, á consecuencia de la testamentaría i1e tfi Nicolás Lopéli, se loanda publicar en tres nú-tnei-os consecutivos de ¡a Gaceta !á (trópostcwn ¿a adjudica-1 cton hecha por la viuda albacea Da. Rita Rodrigue/, á Cn 1
de qqe si hay quien quiera Mejorarla que ocurra a vérifieaSlo j Gobfernador Superior
dentro de nueve dias pot conducto «leía eser baníú. cuvá pro-1,,,, reiteró 1) albetto Bosch, y por ante el Br. i) posición es la siguiente- se *<$)>>■«i a -.»t... lo- be,.es s j u»- .,,r-Vt’lo*, sí- c»»«v ípie á D. Miguel Baiaguer en tresnti-á dicho jit’eio, onns-r/p- /■:; i.o sil m» de en i cha !< 11 ( d,	s cuiiscc‘1 ;voS J.- la 1'a-' 11-, para I vafttar titt aétii^fe
CONVOCATORIAS.
Alcaldía, mayor.&egund - Je la Habana y su jurisdicción.— Habana y Mayo 9 de 1849.—Puúliqticse por m dio de la Ga o» ta oficial de esta ciudad en tres números consecutivos qut las personas que adeuden cantidades de pesos!. Ruperto Otero, no las abonen á este, sino que las t xh ban en este juzgado para cubrir la soma de 30$ 6 rs- que según demanda a-leuda á D. Valentín Castañedo, apercibidos en su defecto
Je doble paga.-Balenzáteguí.	C—í
Por auto proveído por el nr. A cait e ordinario de 1! c lección de la ciudad de Santiago, con consulta del asesor titular y por ante el Br. D. Ramón de Ortega, se m i,.da anun-ciaral público por medio de la Gaceta en tres números consecutivos, que el que tuviere en su poder los nngros Cecilio congo Santiago ganga, José Dolores Iticuna!! Hermenegildo congo! Joro crioíio, Margariia Ídem, Esteban, Wenceslao, Fren-cisco, Cirilo, Panfilo, Patrocinia, María Andrea, Marcelina. Josefa, Tomasa, Tr nidad, Euset.ia, Ildcfonsa, María Arcadia, Emilia, José Inés y Filomena, quedados al fillecimiéiito de D. Antonio Domínguez, vecino que fué de Govea, los présenle en ditht ciudad en poder de I). Joaquin Ramírez dentro del término de 15 días después del é timo anuncio, en inteli-oencia que si no lo vtrificare y llegase á justificare que los fian mantenido en su servicio serán responsables do los jornales ypeijuicios que se irrog .en, intimándose ade nas para que no aleguen ignorancia, que los esclavos espresados fueron enagenados por Da. Petroua Marrero, viuda albacea del antedicho Domínguez, al Teniente Coronel D. Fra-cisco Go-, d:nes en pacto de retro sin tener esas facultades, y en cuyo poder re hallaban el año próximo pasado.	C-2
A consecuencia de las diligencias promovidas por I'. F‘ -lix Marta Brito soliebandn esperas de sos a roedores, ha dispuesto el Escmo. Sr. Gobernador político, con acuerdo dt I Sr Alcalde may. r tercero y por ante D. Juan de Puentes, que en tres núm ros de este papel se convoquen los acreedores del espresado Brito que no asistieron a la tunta que se celebró el dia 27 de Abril .último cu el juzgado del Sr. Asesor, nara que comparezcan en el término de 8 d.as á aprobar ó impugnar dicho acuerdo, entendidos de que transcurrido el octavo dia después del último anuncio, si no lo hubieren ver finado, se les tendrá por conformes con sn silencio. sin mas llamarlos ni emplazarlos.	C 2
Por auto de8 del presente mes, proveído por el Real Tribunal de comercio de esta plaza, y por ante D. Fernando de Castro, en los de la cuarta sección de la quiebra de la sociedad de Colomé, hermano y compañía, se ln señalado nuevamente para la junta de graduación de crélitos pondo nt. , el dia 18 del actual á las 11 de la mañana en la sala de audtenc a-de dicho tribunal, apercibidos los que no asistan de estar y pasar por lo que setter de la mayoría de los concurrentes, cualquiera que acs su número.	L-
Por decreto ds 8 del corriente, proveído |tor el Real tribunal de comercio de esta plaza, y por ante D. F.-r.tunde de Castro, en el incidente á la quiebra de D. Pedro Illanco V compañía, fo uiado para tratar de la calificación del cié dito de D. Eduardo Delpeche, está mandado se convoque t or este ¿rden i la persona que obtuviere el poder del antedicho Delpeche, á fin de que ocurra á hacerse caigo de las provt delicias pendientes.	C 2
Por auto de 13 del corrienle lia dispuesto el Escmo hr. ('mador Superior Civi!. con consulta del Sr: Alcalde mi
Gas
p.r -Vdi
■ni t
pordo Genaro José, para que comparezcan eu el tribunal dentro de quinto di. a ©vaouor o.» actwjo jn».i' J* C *—»O Alcaldía ordinaria de segunda eíecci n d. lu vil a de Gúi nes.—Habiendo desaparecido de esta villa ble» y.i 8 días U Francisco áe.CLta, y ocurrido tnm*diatatnettta varios acreedores de metior cuantía, á tste tribunal de 2i elección con el fin de demandarlo, cítesele y erúp'acés-'la por tres números con -secutivos da la Gacela oficial de U Habana para que en el término de 8 días ocurra a contestarlas, eon apercibimiento de que si así uo lo verificase se procederá á, lo quo luya lugar Asimismo se cita, llama y, emplaza á cualesquiera acreedor de D. Francisco de Orla, par« que 'ien’ro jnl tériíijiiO do' 8
Por disposición de la I"tendencia de ejército, Superintendencia jreneral delegada de Hacienda, se ha señal, a junta de almonedas del dia 12 del corriente, para el remate de los bienes que pertenecieron á los Regulares.
ítico, e il la consulta dtj Sr. Alcalde m y i primer., y Lr ante í). F’ranrisco Valerlo, en los autos que !rí promov'.!.. 1L Cristóbal Llamón, haciendo cesión de btcr.es á mis a.-r. é llores, s,. ha dispuesto te citen á todos lo* acreedores d. 1 .-'» ¡-d-) L'aiiura para sr mencia de graduación, cuyas nu* fica, ciones se le lian mandado hacer por este orden. C ‘__________1
A constine neta de! espejio .te promovido por l). M:n.ut| de J. sus' C, Méllanos contra D. Pedr » .Morales sobre pesos hi dis; tiesto el Eremo. Sr. Capitari geneial, cen consulta ,i¡.i limo. Sr. Aud tor de Gur rra, y por ante D. Loret zo .!•■ Lar-razaba . cu detrét > d.» 5 dei ceirrtente, que se rite n por e-te orden á los herederos del capitati D. Lope Moral, s. para .¡ue comparezcan en el egtu l.o d ! indicado limo, Sr. Auditor ti dia 1 9 de este mes. con ol jet > de ce’ebrer la c. ocurrencia d t-pues'o.	¿ •___|
E • auto pr. v dito por el Sr. Alcalde mayor tercero y por a t j el L o ir. L iremo de AII i, con f cha 8 del pr. atvfe y é-eonsecueneia de los promovido por De. Antonia Rodrivurz de las Casas sol,re nulidad de la capedini!-, ütaudada fun. dar por el capitan D. José del mi-m i apellido, está mandad« que por 3 números cons rutivo© de la Orcet. oficial seconvo. que á D Atiton-o IV José v Da. Elena Rodrigu z de bis Casas ó e su dt f. en. á Sus le. i* irnos descendio-it.-s y tiernas q e se taJdiríileitui cutí dcr.. ho a su.u d. r ni . if. n o cap tan las c.i. sas. para que d-litro de quinto dia comparezcan n contestar It; referid .1. muuea.de uuljtiad, aprjcilndos de que si nolo voi' fica«« o es i cibi, imi se !ch iion.biaiá | o. ri t dui. ni n I. irado qm Ics rfi| tiseiilén	c *_j
Por auto noi Escono. Sr. Capban cenerai, cori cor a lità deljlii.it>. Sr. Alni tor ile gnetiti y por ame D. Lor.it-vo He i.nr azàlraj, se.hi declarado habí r fallecido inte. Li la Da. R ia Valdes, y pur sus herederos a los I. jitimos, á cuyo objeto se t-s COoyoc . jror medio de la Cae. ti oficial en tres mi tueros cons cutivos, así .rosno á cuantos su consideren - on dcr cho á os bienes de la finad::, para que en el término de nueve días Ocurran á deducir el que les ásieta. C 2—1
Por auto proveído por .1 Escmo. Sr. Director Subma-pe.t'r del Real Cuerpo de logcuiero?, con In conni ti del Sr. Auditor, Asesor del juzgado, D. Ignacio Félix Escoto, y po ante el esctibino del ramo, en .1 irve id. ule á los au-“S ‘»'estado coi;e.irs«do ,lo L>. Podro Joaó D.ua de Vega. promovido por Da. Benita Semillan reclamando el premio de una lotería, se lia dispuesto se citen á todos los u-ercedores e interesado* á estos bienes para una concurrencia que teisdrá efecto en la Asesoría del juzgado el dia K del que cursa a Lis li de la mañana, cucar, ándosel s su trias ton tu.al pRistepeja j«»r la. «upoMancia del obj t i de esta concurrencia, y con el apercibirme, tu de que estarán y pus .rail todos por lo que acuerde la mayoría de o. concurrentes Habana y Mayo 9 de ]»49 años. - Por el escribano (I-I juzgado.—Ignacio ,'e P, ñ dver.	i’. 3—1
a o
Tase
3066 ó| 50000 .,
739 7 1700 6 1434 ,, 1300 I
2424 4
1603 1 641 6 1888 p 1831 4P 1037 ,
-FINCAS URBANAS.
SANTO DOMINIO DE LA UABANA.
Una casa calle de la Pcota n. 57. •. • ...................
Un patio murado donde estuvo el tallaren el mismo convento,
LA MERCED.
El terreno que hace ánguloá las casitasns. 13, 4 quintosy 131,
que constad« 134 Taras de frente y 9 de fondo........... •
Otra calle de la-Merced n. 14 nn quinto....................
Otra calle de la .Merced ,tl. 14 . dos quintos...,.........
Otra calle de la Merced n. 14 tres quintos..... ......
Una casita calle de la Merced n. 13 cinco sestos........... í
Dos casitas calle de la Merced n. 3 seis séptimos........)
Una casa calle de las Damas u. 111......*• -......*........
Otra calle de Paula n. 774.-. • ......................... .
Otra calle de Paula n. 771.................................
Otra calle délas Damas n. llf .. .••••	..................
Otra calle de Cuba n. 891 Otra ca!
Otra cal
Otra calle__________________
Otra callo de lasDainas n. 11 siete octavos.......:.....1335 3
Otra calle de las Damas n.ll seis séptimos....* ■ • ....... 2622 4
Otra calle de las Damas n. 40.............................. 2300 2
Dos cositas calle de Cnba n. 89f,.......................... 3482 1
5 accesorias calle de Cuba ti. 12, compradas en pacto do retro... 9000,, EBLEN.
Otra callejón de la Samaritana n. 5—....................... 3‘61 7}
Otra calle del Egido n. ...................................
Otra	calle de	Jesus Marta	n.	95........................... ™74	24
Otra	calle de	Jesus María	ti.	96............................ 2864	7
Otra	calle de	Acosta n ..................................... 2541	24
Otra	calle de	Acosta n. ................................... 3uS'J	5¿
Una casa calie de Compostela n. 128......................|	¡m|
Imposiciones.
: reposiciones.
alie de lasDamas n. 114........................... 7 f	..............—Las tres
alie de las Dumas n. 11 cuatro quintos.............. I31> I V	de su lasa
alie de las Damas ti. 11 cinco sesto».........	•	1129	4	al comiot,
cttarlss jiartes ¡teion y 5$ mas al contado.
Otra calle de Compostela n. 123.
4}
5699 44
NO O DE DUANABACUA.
ara de dicha villa... :.......... V
¡le............................>
tito-...........................$
15953 6420 , 2400 , 2500 ,
48125 , 6000
Otra calle de Compostela n. 130 .
SANTO DOM1NOODE SUA!Í ABACOA.
Una casa calle de a Amargura de dicha villa.
Otra en la misma villa y calle Otra en la plaza del convento.
FINCAS RUSTICAS.
SANTO DOMINGO DE LA Di BAÑA, ,	,,
Tejar Jaimanúa de 9 caballerías de tierra. .............
Una estancia enel partido de San Juan....... ..........
•^tra i de in ídem............ ■•.,	..........
Otra ídem en el partido de Santiago....................
13 caballerías dei ingenio San....deI Rosario, subdividida en 19 estancias arrendadas.....■■• •• .......... • •
Estancia la Portuguesa, en Arroyo-Naranjo, doscahallonas.
Estancia de .Marianao ó el (Juemado 3 caballerías... 7000,
BELEN.
Sitio Ntra. Sra. de Belen, dn tierras del corral Baracoa. 4000 ,
Sitio Ríos, en tierras del mismo corral, da 6 caballerías.18000 ,
Estancia Tamariados, partido del Queintido., • ........ 1800 ,
SANTO DOMINGO DE OUAXAUACOÁ.
Una estancia en Buenavista, de una caballería............ 3100 ,,
Utra estaBcia en Buenavista, de media caballería.. ■■■•,	1800 ,,
Otra estancia en ident de Ídem.......................... .....	.	,
No ra.—Aunque no se enumeran los cénaos do la misma’ procedencia, o los de primitiva pertenencia del Estado, se a» mitirán posturas cilla gri>lúaeion del 8 p >r rieíito para representar .'el capital, siendo estes en dinero ó plazos deinwMU»'» entregas. Advtrtiéntlose que el corral B tro ca tisne á tnae de las arriba designailas, 163 caballerías de tierra vendidas enes
—Reoonocc váriaslmpo-sii'ioues ascendentes á 2805 $ quec.nusyri nn té-dito anual de 140 $ ? rs. —Reconoce 200$ que cau-san un rédito de 10 $.
orma: ettvo i
HOTIOJASí.
[«PAÑA.
Madrid 29 de Marzo.
En otra parte del periódico verán nuestros lectores los paites últimamente recibidos de Cataluña con la inri'-portante noticia de haber sido destruidas las facciones de Planademunt y Serrat, que tenían 300 homhres, y se mantenían á la izquierdadel rio Fluvia, apoyados en las asperezas del Pitineo,
Ha sido tan fe'iz la combinación idpada por el señor capitán gen>r»l, que Ies (acetosos, perseguidos por todas partes, se han vi-to ob igados á casar la frontera. Las tropas francesas cogieron cerca dé 60 prisioneros; hicieron fuego á l»s que penetraron en el territorio de sn país, y forzaron á internarse á mas de 90 hombres, quitándoles lasarmas: la desm>ralizacion t rece d» dia en dia en las filas délos rebeldes, y tal «ts .su desaU ntty.quc 1« facción mandada por Marsa!, compuesta de 800 hpin btes, no se ha atrevido á hacer frente tJa columna dtd con ne! Santiago, aunque la marcha de t d :s las columnas al Pirineo les proporcionó la ventaja de reunirse en
1 número bastante considerable por haberse agregado a cabecilla referido todas las facciones de Gerona y alg11 nas de Barcelona.	•	|¡.
El triunfo que han alcanzado las tropas de la rema
berta á los pueblos fronterizo» de las vejaciones que les _
cian sufrir Planadernupt y Ser:at,y la cooperaeion de ^ franceses prueba que, á despecho de los enemigos < e ^ tranquilidad pública, no vstán nuestros vecinos l’°r d_ propaganda de los que, á tiueque de lograr sus nqe», t-atian poique las bpyonefits tsjttanjetas les colocasen Ls pueblos a| eb oídos.	-»on-
Ódtiiluiia.--Recibimos ayer penó ticos y r0rre' nue denctn del principad« que alcanzan al 24: las	^ f
eomiénen s, n de la mayor iniportnncis, com" p«’1 r'1" nuestiOA lectotCa pot lo- part* s que aquel cipita ^
neta! acaba de 4'ublicar, y «p.e insertamos á continua
" i el Fomento del
les dedica
qon, lus, páriafos que
donde los to uantos:	..
No sin razón (dice aquel periódico) conjetura ^ pe el Escmo. Sr. Capitán general, de cuya»
daría en alguna g'
i contiiiuacl-'U
del señor u.arque»
Dtjefo, sino tamoieit su uno, su inteligencia y aciefroT
iivos	^ , mm
ci’as careciin'»s durante tresdias, ar < cómbínncion. Los partes qiié van a so'o prueban la 8etivit]a<J iñniéiisa del Quero, sino tambre» sü lino,