¿¿fe

Por auto del Kscttlo. Sr. Imendanie general de Ejército,! pardo Genaro José, para que Comparezcan en el tribunal den roveido con la contulta ¿el 8r* Menor general, j por ante tro de quinto día á evacuar tln acto de justicia C 3—0
•1 Ldo. D. Ma ce mo de Alio, en loa au os promovidos por D Hi ario Landeia luciendo craion de bienes á aua acreedores, se ha Señalado el día ¿l del corriente & las 11 déla mañana para que reu idos estos eri el estudio de dicho Sr., calle de Aguiar núm. 106, acuerden lo que lee convenga en justicia sobre dicha cesión, á cuyo efecto se lea convoca.	C—-
Reul Tribunal de Comercio —Por auto de 8 del corriente. proveído por el Real tribunal de comercio de etta pía-xa, y por ante D. Fernando d* Castro, eu los de la quinta sección de la qui< bra de la sociedad de Colomé, hermano y compañn, esta mandado se cite por este orden á ü. Vicente Colomé á fin de que ocurra á hacerse cargo de la providencia que comunicó traslado á dicha sociedad de la espoaicion presentada por el síndico con arreglo al artículo 1140 del Có digo de comercio y 244 de la ley de enjuiciamiento. C—2 DE OFICIO.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 4* y por inte D. Eu-I nio Pouton, á v rtud de exhorto dirijido por el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Santiago, está mandado que por 2 números consecutivos se convoque á D. Manuel Villarroel para que al tercero dia después del último anuncio, se presen te en ia escribanía á hacerse cargo de cierta intimación que le ••4 mand di hacer.	C * —O
El Sr. D. Martin Ga iano, alcalde mayor cuarto ha dispuesto por ante el Br« D. Bernardo del Junco, en el incidente n los autos seguidos por el Ldn. D. Miguel Ceballcs contra D. Manuel Borges ds Castro Palomino en cobro de peses, formado sobre averiguar el autor de la estraccion de varios esclavos embargados al deudor, se cite 4 ente por 3 números consecutivos de la Gaceta, para que comparezca en el juzgado del referido Sr. Alcalde á evacuar un acto da justicia, apercibido de conducción.	C * —O
A consecuencia de un oficio librado por el Sr. Teniente Gobernador del puerto del Mariel, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor segundo, y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, se conve que al Ldo. D. Ramón Elcid, para que comparezca en aquella tenencia de gobierno al tercer dia después del ú timo anuncio, 4 contestar la demanda que le hi establecido D. Bonifacio Que vedo.	C •— O
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador del puerto del Mar¡e!, con consulta del asesor titular, y por ante D. Jo.-é Seoane, se ha declarado intestado el fallecimiento de Da. Josefa Eiquifaroza, vecina que fue de Guanajay, y por sus herederos d los que según derecho deban serlo, a Jos cuales se manda convocar por 3 números consecutivos de la Gaceta, para que dentro de nueve día* después del último a-nuncio^ se presenten en dicho juzgado por conducto de la escribanía con los documentos necesarios 4 deducir el que les asista.	C 1—0
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador del puerto del Mariel, con consulta del asesor titular, y poran te D. José Seoane.á consecuencia del alzamiento de D. José Delcsay del pueblo de Guanajty, se manda convocar por ultima vez por 3 números da la Gaceta oficial, á todos los acreedores ó individuos que se consideren con derecho á los bienes de Delesay, para que comparezcan en dicho juzgado el día 1* ° de Junio entrante á las 11 de su mañana con el objeto de celebrar la concurrencia pendiente en que puedan acordar lo que estimaren oportuno, en el concepto deque si no lo Verifican se dictarán las providencias que correspondan á perjuicio de todos.	C *—O
Por auto del Escmo. Sr. Gobernador Superior Civil, consultado del Sr. Alcalde mayor cuarto I). Martin Gaiiano, y por ante D. Eugenio Ponton, está mandado que por3 números consecutivos se anuncie haberse declarado que Da. María Figueroa ha fallecido intestada, y por sus herederos los que conforme ¿ derecho deban serlo, para que loa q«e se consideren con acción á sus bienes, se presenten á deducir la que l*s asista dentro do quinto contados después del üliim » anuncio.	C «-O
Por disposición del Sr. Alcalde mayor segundo, y por • ntc D. Pedro Vidal Rodríguez secoi.vocaá las personas que puedan d<r razón de como acaeciera la muerte del negro e-mancipado Perfecto Briseño conocido por Macaco, que se encontró sobre un carretón en el glásis de la puerta de tierra en l.° del corriente, para que ocurran á mimfeatar loque sepan á la escribanía del actuario.	C 2—O
fíl Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Sta. María del Rosario, ha dispuesto con la consulta del asesor tiiuler, y por ante D. José Miguel Barróse, se cite á D. Félix Cimado, para que se presente dentro de tercero dia á notificarse de la sentencia espedida en los autos criminales firmados contra el referido Cinrado, D. Manuel Bernal, L). R Leí Camejoy D. Rnmon Herrera por hurto de animales, apercibido de su prejuicio,	c 2—0
En las diligencias criminales formadas para averiguar loe autores del asalto y robo hecho á D. José María Matrero y D. Amonio Sar.abria en el punto que titulan San Pedro, ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Sta. María del Rosario, con K consulta del asesor titular, y por anta D. José Miguel Barroso, se convoquen 4 las perdonas que se consideren con derecho & un caballo color dorado claro, como de 6 cuartas de alzada, como de 30 meses de edad, cortada lu crin y tusado ol bolero y de trot , para que se presenten en el juzgado dentro de quimo dia. C 2—O
En las diligencias formadas por el incendio ocurrido en el sitio Je| Sr. Regidor P. Francisco María (lector, ha di-puesto el Sr. Teniente Gobernador (Je la ciudad de Sta. María del Rosario, con la consulta del asesor titular, y por ante 1). José Miguel Barroso, se haga saber á D. Domingo Gil, qu' comparezca dentro de quinto día á manifestar si se muestra parle en la causa.	C 2—O
Por auto proveído por el Sr. Teniente de Gobernador de
INSOLVENTES.
El Escmo. Sr. Gobernador político, con consulta del Sr. A’calde mayor primero y por ante D. Francisco de Car tro h »dispuesto en laa diligencias promovidas por D? Mí Ana Val-des nombrando curador adlites, y que se le reciba informa cion de ser ineolvente, se cite D. José María Rodríguez Va lera para que comparezca en la escribanía de Gobierno á ins truirso del particular que le comprende, relat vo 4 este espediente.	C 1—I
A consecuencia de los sutos promovidos [ or el espitan D Juan Miguel de Castro Palomino sobre la administración de la huerta de Palomino, radicados en el juzgado del Sr. Alcalde mayor cuarto D. Martin Galinno Ennquez de Navarra, y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, ee ha d.apuesto se verifique el 18 del actual 4 las 11 de su mañana una junta en el estudio de au 6ría. con objeto de tratar de la elección de un nueva administrador en virtud de la renuncia del capitán D. Juan Miguel de Castro Palomino, con la advertencia á loa interesados que no concurrieren que se procederá á ia elección del administrador con aolo los asistentes parándoles el perjuicio que haya lugar.	C 2—I
El Sr. Alcalde ordinario de primer voto de la villa de San Antonio ha dispuesto con consulta del asesor titular y au acompañado el Dr. D. Fernando Saavedra, y por ante D. Antonio de Porto, en el cuaderno incidente á la testamentaría concursada del presbítero D. Ambrosio Mari» Escobar, formado para la calificación de créditos, se citen á los acreedores y demás interesados en el juicio para oir la sentencia de graduación.	C 2—J
Por auto de: Escmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor segundo y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, se ha declarado intestado el fallecimten o del Pbro. D José Claro Pinelo, y por sus herederos á los que con arreglo á derecho deban sucederle, convocándoseles para que ocurran á deducirlo dentro de nueve dias contados después del último anuncio.	C í—I
Por auto proveído por el Escmo. Sr. Gobmiador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor primero y por ante D. Francisco Valerio, en los autos que ha promovido D. Cristóbal Llanusa haciendo cesión de bienes á sus acr* e* dores, Re ha dispuesto se citen á todos los acreedores del citado Llanusa para sentencia de graduación, cuyas notificaciones 66 le han mandado hacer por este orden. C 3—I A consecuencia del espediente promovido por D. Manuel de Jesús Castellanos contra D. Pedr i Morales sobre peso9, ha dispuesto el Escmo. Sr. Capitán general, ccn consulta de! limo. Sr. Auditor de Guerra, y por ante D. Lorenzo de Lar* razabal, en decreta de 5 del corriente, que se citen por este orden ¿ los herederos del espitan D. Lope Morales, para que comparezcan en el estulto del indicado limo. Sr. Auditor el dia 19 de este mes, con objeto de celebrar la concurrencia dispuesta.	C 3—I
En auto proveído por el Sr. Alcalde mayor tercero y por ante el L lo. L). Lorenzo de Alio, con Echa 8 del presente y á consecuencia de los promovidos por Da. Antonia Rodríguez de las Casas sobre nulidad de la capellanía, mandada fundar por el capitán D. José del mismo apellido, está mandudo que por 3 números cons? cutivos de la Gaceta oficial se convoque á D Amonio, D. Jote y Da. Elena Rodríguez de las Casas ó en su defecto á sus legítimos descendientes y demas que se consideren con derecho á suceder al difunto capitán las Gusas, para que dentro de quinto dia comparezcan á contestar la referida demanda de nulidad, apercibidos de que si no lo verifican en esa dilación se les nombrará j or el tribunal un letrado que les representen.	C 3—I
NOTICIAS
la ciudad do Santiago, con consulta dol «.««Míe n.»l.r, y por ’ o- r» ii— .j o. .„i., m manda anunciar por medio de la Gaceta en 3 números conse. uiivos, haberse declara-
do intestado el fallecimiento de D. José Villavisani, y por sus herederos á Ls que conforme á derecho deban aerlo,á fin de que en extermino de qu.uce dias despees del último anuncio ocurrrnn á deducirlo eu dicho jurado los que se consideren con él á sus bienes.	C 2—0
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor primero D Ramoo Padilla, y por ame D- Francisco de Cuatro, en la causa instruida sobre uver.gnar la suplantación del nombre de L> Pedro Oaticaure en una licencia de vendedor ambulante que portaba, está mandado que por tres iiíiiucroa consecutivos de la Cace a se cite, llame y emplace por primera vea al referido L) Pedio Dancauts, para que en el término de nueve dias se presente ¿ guardar arresto en la crecí pú dica, á descargarse de la culpa aue le residía en la mencionada causa, apercibido sn su def cto de declarársele incurso en loa penas de la ley.
C 3-0
Por decreto proveído por el Sr. Alcalde mayor segundo D. Mclilun Balri ziteeui, y por ante el Br. D. Felipe Fuma ri, a consecuencia de oficio dirijido por el Sr. Teniente Go bernador de Guanabacou, en el incidente al intestado de O. Pablo Rencuriel, formado contra L). Manuel Montes de Oca sobre la devolución ds un depósito, se ha disnuearo sn haga •aber por este orden al capreaado Montes de Oca, que si en el perentorio término do tercero dia no entrega tojo lo que nci-bió en depósito, »e llevará á t fseto el apremio personal con que ha aido conminado.	C 3—O
Por decreto proveído por el Sr. Alcalde mayer segundo D. Meliion Balenzátegui, y por ante el Br. D. Felipe Fornari, á consecuencia de oficio dirijido por el Sr Teniente Goberna-ñor de la Nueva-Filipinn. en los autos segu do. por D. José Roigcontra D. Manuel Quintín Alvarez sobie cobro de pesos, se ha dispuesto se haga saber al segundo abone la suma de 32 pesos á que ascienden las partidas do Real Hacienda y tasador do costas en dicho espediente.	C 3 — 0
Por disposición del Sr. Alcalde mayor g ’gundo D Me-Itton Balenzátevui, y por anie el Br. D Felipe Fonari, se cita á D. José Alonso, y á las morenas Manuela Ramos y Florencia Corrales, vecinos que fueron dsl barrio de Guadalupe, para que eompnrezcuu ai te S. Sria. por conducto de la escribanía para cierto acto de justicia. C 3—O
Por disposición del Sr. A calde mayor tercero D. Alberto Bosch. y por ante el Br. D.Gaepar Vdlate, en la causa criminal seguida sobre los autor.s de! robo h-cho á lía. A> a Go-mei. esta mandado que por medio de la Gaceta en 3 números consecutivos se publiquen loa coi respondientt a avisos, á fin de que la persona que pueda dar razón de quienes fueron 3 negror que cono á las 2 de la tarde del 17 de Marzo úl úino se introdujeron • n la casa de la espresada Gómez, sita en esta ciudad calle de Jesús María nume o 91, y le robaron 3 cucharas de plata, 49 en pesetas tenedlas y otras prendas de ropa, á fin de que el que pueda dar razón del lucho se presen e en el juzgado por conducto del actuario dentro de 3 dia» á declarar lo que lea conste.	G 3 — 0
Conaecuen» i la causa criminal seguida coi.tr» el chino Simón de oficio ca esero por faltas al tura de la iglesia dtl Monaerrate, está mandado por el Sr- Alcalde mayor priniero. y por ame D. Francisco Valerio, se cito, llame y emplace por tercera vez al referido Simo i. para que se presente en la cárcel pública, á descargarse de la culpa que le resulta, apercibido de declarársele rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley.	■ G 3—0
Por auto provoido por el Sr. Teniente ocberiiauor ue la villa de Guanabacoa, con consulta del a»e«or tituiar, y por ante el Ldo. O. Francisco Valdes Mendoza, je ha declarado intestado el fallecimiento de l). Juan Machín, y porsua here-deros í los que por derecho deban serlo, á quienes se convoca para que dentro de q tinto día se presenten á deducir el que lea asista.	C 3—0
Go la c ittsa criminal formada por huno de 6 onzas de oro á D Painel Nuviola, ha diepu sto el Sr. Teniente Gobernador de 11 villa de Guanabacoa, con conaulta del asesor, y por ante el Lio. L). Fiancisco Valdes .Mendoza, ae convoquen las per-soots qce quieran abonar el dicho délo» testigos j . Manuel Muñ », p. Angel Borbollo y el referido Nuviola, a findeque
¿antro de torcerodia comparezcaná efectuarlo. L 3 O
A consecuencia de laa diligencias formada» por nubertele eslraviado 2 yuntas de bueyes » D. Felice Trapsga, i» dispuesto el Sr. Teniente Gobernador del Mariel, con la consulta del asesor titular, y por ante P. Juré Seos e, as convoquen las peleonas que puedan dar razón del paradero dectcho» bueyes, para qut dentro de nueve días se ; retenten en dichojuz nado á ser examinados íegun ac estime oportuno C 3 O
A consecuencia de laa diligencias formadas psra averiguar el autor del hurto de un caballo de L). José Gutiérrez mayoral del ingenio Asentista, ha dispuesto el br. F- monte Gobernador del Mariel. con la consulta del asesor mular, y p.tr ame D. José Seoaoe, ae convoquen laa personas que puedan dar razón del suceso, para que den»« de	d“ »«
presente.) en dicho juzgado por conducto de la ea nbw.U a ser examinados según ae .atitne oportuno.	G a —
A con secuencia de la cauta erimmal Mguula <at bre iayeri-■ uar el autor ó autores de la» hernias inferida» i ^ Hernández, eetá mandad.» qu por Gaceta cfioiulei» 3 .turne; ros consecutivos ee convoque a las <*"0"** 9’« tVLí.j, imo» ¿ Q#ieoe# fueron lou uegvov <jue t l»«8 du la notBv oe día 19 de Mario último, sa la calle del Aguí a cuadra entre la de >a Misión y la de la Gloria hiñeron aíeapresado D. Nicolás Hernández, par» q«e ee presente por miconducto a d. • clararlo Habana y Mayo I» «fe 1849.-*raii€isc« Va^tntv
f or auto proveído p«r el Sr Alcalde mayor cuano P Mar «i. G.haío Knnq^.dcNa.arr. y
____ p„rp. oat« rntndfedf qqc en 3 numero# eontecuuvoe ue
fa Gurm. — conwmm 4 f> J**4 Bruno D	Ptrei y vi
PRUSIA.
En la Gaceta de Colonia había aparecido el 18 el significante párrafo siguiente:
“En una nueva nota piusiana redactada con fecha del 13 de Abril en respuesta á la austríaca del 8, se declara del modo inas claro y teirninante al gabinete de Ol-mutz que el gabinete prusiano no dejará de ningún modo, sin embargo de la oposición del Austria, de insistir con todo su poder en la pronta formación de un estado unido y confederado, y que se halla firmemente resuelto á proteger la obra así efectuada, de acuerdo con los principes alemanes. En una palabra, las relaciones del Austria toman cada dia un aspecto mas hostil, y por muy deseosa que pueda estar la corte prusiana de continuar en buenos términos con el gabinete deOlmuth la opinión pública es demasiado unánime y fuerte en este caso para permitir que se deje de atender a la peti cion general.”
Decía la Patrie:—“Las últimas noticias que hemos recibido de Florencia, nos dan la certeza de que en el momento en que escribimos estas lineas, el gran duque de Toscana ha llegado á su capital.
“Decíase hoy que el gobierno revolucionario de Lyorna había sido derribado por el pueblo, del mismo modo que el de Floieneia lo babia sido antes.
“Hemos recibido cartas de nuestro correspon-al de Turin que alcanzan al J5 en las .c"-1— -- 9ue e‘ ministerio acababa de reciDir noticias de r lorencta anunciando que el resultado de una colisión entre el pueblo y los voluntarios de Lyorna en que quedo victorioso el primero, había sido el establecimiento de un consejo municipal compuesto de personas adictas al gran duque, á cuyo frente se hallaba Beityni, Ricasoly y Cappuni, que habian tomado las riendas del gobierno en nombre del Gran duque, y que habian determinado enviar una diputación con el objeto de conducirle á Toscana.
AUSTRIA.
La situación del imperio austríaca era tan crítica como la en que no» lo han presentado laa noticias del vapor Camhria. La retirada de todas las divisiones del ejéraito austríaco hacia Pesth, indicaban que habian aido rechazadas por los húngaros. El teatro p incipal de la lucha eran la» orillas del Danubio sobre Cormon, cuya fortaleza ocupaban los húngaros y habia sido sitiada por loa austríacos. Hacia ya algunas semanas que dmaha el asedio; pero se crtia qu« lo» húngaro» poJrian desembalarse del enemigo. En tal caao, la causa del Austria «n Hungría quedaría ca.i perdida.
Carlos Alberto habia oca-ionado al Austria dahos de consideración, haciendo qua un ejército de 20,000 soldados austríacos pasase de Cr.racia a Italia al declararle la guerra de Cerdeña. Este ejército habia emprendido una retirada precipitada, y podia acontecer que cayese sobre los húngaros.
El ejército imperial que sitiaba á los húngaros en la fortaleza ds Comom, se veia atacado por el Norte, por el Sur, y por loe fuegos de la fortaleza. Los imperiales residentes en Pesth evacuaban la capital de Hungría y se refugiaban en Gran, Roap y Preshurgo. Los diarios de Viena hasta el 14 dan como positiva la ocupación de la importante situación tomada por los húngaros. Los diarios alemanes al referir los pormenores de esta batalla, dicen que Windisgratz, al frente de su mejor regimiento, se lanzó contra los húngaros en la dirrcc¡..n de Comorñ.y se empeüó un fierocombate en quetr.unfó la-táctica de los magyars.
ALEMANIA.
La Alemania entera ofrecía un verdadero estado de confusión. Se decia que el gobierno de Prusia habia obtenido el consentimiento de los Estados de Hesse Cas-=ell Biunsvricd y Weimar, pata revestí! á su rey con la dignidad imperial. El Austria se oponía rigorosamente á este plan que arrancaría ia dignidad impenal do la cas« de Haspburg, pata establecer tn la de Branden-be h; Batiera, que es el tetcer estado de Alemania ñor síi importancia y población, hacia otro tanto. Francia y Rusia se oponia igualmente á este cambio. Si Jos Estado» menores de Alemania favoreciesen la unión con la Prusia, podrían entonces tener un feliz desenlace todas estas diferencias; pero desgraciadamente no sucedió asi El Hanover, cuyo consentimiento era indispensable
nia, te estimaba et 50,000 libras esterlina-1, equivalente* á 250,000 pesos fuertes.
El tnetcad: monetario en Londres presentaba una fisonomía animada, y el interes corriente era moderad» Los cambios se habían resentido de la remesa de la cantidad que por via de indemnizaciones pagó el gobierno de los Estados-Unidos al de Méjico, y que este remitió a Inglaterra.
INDIA Y CHINA.
Lo» pormenores de la batalla de Goojerat, confirman las noticias de que fué portador el correo de la India el 17 de Marzo, sobre la victoria obt-nida por el lodr Gough. Los isgleses cogieron 53 cañones de los 59 que los Sikhs llevaron á la acción, y ademas se hicieron du«ños del cimpo, almacenes, municiones, &c. &c. La pérdida qne sufrieron las tropas británicas consistió de 5 oficialesy 32 hombres muertos. Se consideraba ya terminada la guerra de Punjaub.
Las noticias de HongKong alcanzan al 27 de Febrero. Continuaba la disputa sobre si habian de abrirse las puertas de la ciudad de Cantón, pero se creia generalmente que se observarían las^estipulaciones del tratado de Nankin.
Habian desaparecido dos oficiales ingleses, y se temía que le9 hubiese sucedido alguna catástrofe.
El comercio, tanto en China como en la India, continuaba en un estado favorable.
ESTADOS-UNIDOS.
Nutva-York 28 Abril-
Recordarán nuestros lectores ¡a pétdida en el bajo de los Alacranea del vapor de la Mala Real Inglesa Fotih. Esta pérdida ha dado motivo á una decisión bastante severa de parte de una comisión formada en Liverpool para averiguar si se habia peidido el vapor por causas ine vitables, ó por la impericia de los oficiales. Después de un detenido exámen, declaró dicha comisión que la pérdida del vapor Forth deMa -atribuirse;
1.	° A un emny.-e cálculo que hubieran debido rectificar otras observaciones, y á no sondear son cui dado.
2.	° A no haberse observado loa reglamentos de la Compañía, que prescriben el uso frecuente de la ■onda.
3.	° A haber retirado al vigía de su puesto. Debiendo, gees, atribuirse el naufragio del Purth á
la falta de discipl-na, decidió la comisión que el capitán y el primer oficial fuesen escluidos del servicio de la Compañía; el segundo oficial hará un viage con el grado de tercer oficial, y el ternero servirá con un grado inferior durante un año entero.
Los reglamentos de la Compañía de la Mala Real Inglesa son estraordinariamente severos. En el gran cuerpo di instrucciones circuladas por la admi— nistracioh-central de Londres á los agentes de la Compañía en todas las estaciones de las líneas de la Mala Real de América, se declara terminantemente que la Junta Directiva de la Empresa no disimulará el menor desvío de sus instrucciones por parte de sus empleados, de cualquiera categoría que estos s-ati. Las Recuentes desgracias que ha sufrido la Empresa por efecto de la negligencia ó de la impericia de sus oficiales de mar, parecen justificar esta severidad, que algunos tienen por escesiva.
—La línea de vapores de la Compañía de la Mala Real Inglesa entre este puerto, Boston y Liverpool, ha principiado, desde el 7 del corriente, sus viages semanales, que continuarán sin interrupción hasta el 1. ~ de Diciembre. Desde aquel dia en adelante, hasta concluir la estación del invierno, las comunicaciones per medio de los vapores de esta línea, serán dos veces al mes. ■
CALIFORNIA.
Por la via de Mazatlan y Ver«cruz se han recibido ► n esta ciudad noticias de California hasta el 28 de Febrero. El primer vapor de la línea de los señores How-Iand y Aspinwall habia llegado á San Fian-risco; toda la tripulación habia abandonado a! buque para dirigirse á las minas y se temía mucho que no pudiese hacerse de nuevo al mar por falta de marineros. Habian llegado al miiAno puerto como 50 buques de varios puertos del Pacifico, y el mercado estaba tan inundado de mercancías de toda clase, que se daban á precios ínfimos. No mal hemos pronosticado este fin álas espediciones que para la California se han enviado de aquí y de oirás partes dti la Union.
Hay pocas noticias de las minas. Se decia que se hat»»— a —iibierto otro jilacer abundante, pero el corresponsal que comunica esta noticia, dice que no ha podido encontrar el numero del .<••,>»	...—, «•» qut »>«
habia publicado____Esto nos recuerJa el cuento del lo-
co que andaba por las calles diciendo que habia perdido la cabeza.

Españaett 1824, estallóun violento iticendid enutlcafé americano de la plaza do la Libertad. El principe de Ca-rignan, acompañado de algunos zapadoíes, fué uno de los primeros que subió á los techos pqia apagar el fuego.
Una correspondencia de Bayona anuncia que Carlos Alberto salió el 2 pata San Sebastian. En el momento de ponerse en marcha rodearon su coche muchas personas y le saludaron con el sombrero en la mano, sin embargo d» la mucha lluvia que <-aia. Cárlos Alberto debía esperar allí un vapor que lo llevaría á Lisboa. Se tgno aba si el proyecto del ex-rey era retirarse al monasterio de Cin tra, que dista poco de Lisboa, ó si iría á visitar la isla de Made*a. por causa del mal estajo de su salud.
Por parte telegráfico de Victorias le habia informado al gobierno español que Oárlos Alberto, que viajaba con el nombiede conde de Barge, había salido el 3 de San Sebastian para Valladolid, de donde pasaría á Portugal.
Ignorancia culpable.—Hace pocos dias que el c ia-do de una persona enferma mandó á una bodega de la calle de Broadway por un poco de aceite de olivo. Al volver la criada, notó el enfermo que el liquido se parecía á cualquiera cosa n énos á aceite de olivo, peio creyendo que su vista podia engañarle, lo probó. En mal hora se le ocurrió hacer el esperimento, porque el líquido era vitriolo que le quemó los labios horrorosamente, y ha hecho necesaria la asistencia inmediata de un médico. El dependiente ha sido puesto en la cárcel por esta equivocación, que probablemente desfigurará su peculio en el mismo grado que el vitriolo los labios del enfeimo.
Lola Montes en Londres.—La célebre y nunca bien ponderada Lola Montes, ex-reina de Baviera y actual condesa de Landsberg, tuvo poco ha en Londres nna aventura de que no salió tan bien librada como de otras habia salido basta la fecha.
Es el caso que Lola, aunque aparentaba hacer una vida muy retirada, estaba en relaciones con un griego, no muy rico en verdad, pero de bastante buena presencia, que obsequiaba al mismo tiempo á una muchacha inglesa.
Llevada esta de los celos, y deseosa tal vez dead— _	^	^ _ ________^ „1I!lo , „„
qnirir celebridad dando un escándalo, se fué á casa de público de lacipital de Cuba no es eminenterneme^fiLr' su rival con ot as dos amigas, una de ellas amiga lam- tnónico.
detenimiento las Circunstancia* particulares de halla rodeada nuestra capitai no podrá méno» de - * *® ntren que es justa «emejanie calificar-ion. EfectUa '*' nada de particular tiene que el público d.- Iai ldreS,iemí, de en la primavera y aun «n el verano lo* teatros 'ir los salones de conciertos; ninguna maravilla n s . 081 que Jenny-Lind y Lablache, ■ sas dos notab lidadeJrf*? mundo artístico, se vean aeguólos de una c h -re de miradores en su paseo triunf.l por ¡as principales .ri a des déla Gran Bretaña; qne la Grissi. la García Via d * Mario, Konconi. Ma íni, llam n inmensas concuireo • *' al teatro de Coveut-Garden de la metrópoli inglesa- C*aS los espectáculos líricos que se . fectuan dórame las'f** rías italianas, atraigan la multitud al templo de la n **"" de las armonías. Allí no existe una temperatura ca'"*1 de harer que sa'ga del cuerpo de los filarmónicos ma* entusiastas la afición á la música envuelta eu oleada» d* sudor; al lí la parte material é intelectual gozan sir, Ps* torbos, sin ¡nconvenie t-s que modifiquen ó destruva” casi la intensidad de esos goces. Pero en la Habana^" Sucede lo mismo: e cal-r le hace tembLr á uno á 1¡, g* la ¡dea detener que encerrarse con otros mm-hos ftt u°'
salón ó en un teatro; un número considerable de perso" ñas renoidarf, qne respiran el mismo aire abra-a to ro pueden est.tr á gusto, ni disfrutar completan» no , ’ grande cue sea el atractivo del placer que se les ofrece cuando ese mismo placer s- halla rodeado de cirens an’ cías que tienden á mitigar su influ neia. Pues á pe-arde semejantes inconvenientes, el público de la Habana u' cierra sus oidos al llamamiento de las artistas que le v¡. sitan, aun cuando el ardiente sol de los trópicos lance sus abrasadores rayos sebre la tierra. La música tiene e| m¿. gico poder de hacerle olvidar todas las incomodidades-donde resuena una melodía, y mas sí es modulada por una garganta humana, allí acude la tropa filarmónica con el mismo ínteres de siempre. Nadie ignora que cuando el cuerpo sufre, el alma no goza: pero este h cho se ve desmeniido entre nosotros en tolo io que se refiere i la música; losgocesdel alma son tan intensos, que acfot can y h ista hacen olvidar los padecimientos del cuerpo Después de espuesto lo que antecede, dígasenos qu-ei
nilhtipri fio Iq mnilul ri..	__ ______:___.	..
para llevar á efecto el plan propuesto, se prestarían difi cilmente á cooperar, al paso que se dudaba si la Sajo-nia, íntimamente persuadida de la naturaleza de sus intereses en el restablecimiento del imperio Alemán bajo las bases propuesta» en Frai.ckfort. prestaría su consentimiento, aun en el caso de asegurar sus intereses. La Gacela de Colonia del 18 contiene el siguiente párrafo relati-oi »“«“¿ATERRA.
Las sesiones del Parlamento in’errumptdas por los dias festivos procedentes á las Pascuas de Resurrección y continuadas al espirar estas, no ofrecían nada de grande interés; los debate» versaban sobre asuntos locales de insignificante ¡mpoitancia- Se hablaba en iodos loscir-culos politicón de un plan proyectado |»or Sir Robert Peel pura regenerar la Irlanda, y como sucede siempre, dicho plan tenia enemigos y deleosor.es. En Irland«; so-bre todo se habia recibido el plan de Sir Robert Peel con señalas de general aprobación.
En una reunión de los dirsetores de la compañía de Ferio-carriles de la india Oriental, que se celebró el 10 del pasado se manifestó con unanimidad el vivo interés de estender las comunicaciones de la India por camino de hie ro, y para llevar á ifecto esta mejora, se acordó la apertura de una linea entre Calcutta y Burdwan. También ae habian convocado los miembro» de 1* Gran Compañía Peniniular de la India, para una leunton que debía celebráis* si 93 J que se suponía habría de disentir igualmente si proyecto de poner en comunicación el puerto de Bombay con los distrito« en donde se culusa el al-
ff0d°Lo» estadoa del Banco de Inglaterra presentaban una disminución sn el depósito de barras de 125,000 libras esterlinas. Esta mengua del numerario encerrado en arcas, tenis origen en Tas remesas de metálico hechas por loado« último« vapore« para lo» E-tstlr-s-LIatrios. El ore-importado «n lo» puertea ¡«»'eses, procedsiU Ue Calilor-
Por la barca Thomas Dalles, que llegó á Fi adelfia el 29 del pasado, se han recibido noticias de Venezuela hasta el 4 de Abril. Parece que las medidas de la autoridad habian causado mucha confusión eu el país, y que el gobierno habia tenido algunas diferencias con los representantes de Francia y de los E-t idos-Unidos. Dichos representantes pidieron una satisfacción inmediata, añadiendo que si no se les daba resultarían desas res de mas consideración que los causados ya por los trast irnos y la gueria civil. Los negocios parece que estaban completamente paralizados.
A última hora hemos sabido por cartas de Curazao recibidas hoy, que habia habtdoen aquella isla una tentativa de asesinato contra el general Paez, y que la persona sobre quien rtcaian las sospechas habia sitió presa. Examinada la habitación del sospechoso, se encontró un puñal de forma triangular que se suponía tenia envenenada la punta, por la mancha que en ella se veia.
CHILE.
Los diarios de Chile recibidos por la via de Panamá alcanzan al 5 de Marzo.
La grande emigración qae salía de aquel pais con umbo á California, ponia en cuidado á la población chilena, que veia desaparecer millares de individuos sin poder estorbarlo. Para impedir que las personas entrampadas en deudas abandonasen el pa s y se fuesen á California, el gobierno habia tomado medidas muy eficaces, estableciendo ciertos trámites para la 6alida de todo natural ó estrangero. Una de estas disposiciones en que nadie pudiese dejaral pais sin dar de ello aviso | or medio de la prensa con un mes de anticipación, y cuando no se pudiese llenar este requisito por cualquiera causa imprevista, el que salga del país dejará un fiador á satisfacción de la autoridad competente, que re.-ponderá de I09 compromisos del saliente.
En las minas de plata de Copiapó se habia dt-s-cubieito una veta de una riqueza asombrosa El último vapor habia llevado á Valparaíso la cantidad de un millón de pesos en mineral procedente de estos minas; este descubrimiento se consideraba como rival, sino de mayor importanc:a, que las ponderadas minas de California.
CANADA.
El último parte telegráfico, con fecha de ayer tarde no trae noticias de importancia. Eu las calles reinaba el orden no obstante el encarnizamiento de los paitidos francés é ingles.
(La Crónica.)
bien de Lola, y que hizo el oficio de introductora de embajadores.
Apenas supo Lola el objeto de su visita, cuando teniendo sin duda á ménos el tiatar de potencia á potencia con unas mugeres sobre cuya clase parece haber llegadoá elevarse, se levantó y agarróá su rival por un brazo, diciéndola que se fuera de su casa.
Pero aquí fué Troja. Las tres amigas se lanzaron sobre Lula y comenzaron á pegarla sendos boxes. Lola se defendióá su vez valerosamente, y hay quien dice que azuzaba á su famoso bull-dog (perto depresa) para que se lanzase sobre ellas; pero el perro r.o quiso hacer res a.
El resultado fué que la pobre Lola, acostumbrada á sacudir el polvo á los soldados alemanes, ha sufrido una magnifica cachetina de tres inglesas, y ha quedado con todo el cuerpo magullado, y lo que es mas, con las narices medio esiropetdas de un gran bofetón, ó por mejor decir, y perdonen las manos blancas, de una terrible puñada.
Volvamos, sin embargo, por el honor de Lola; ha quedado vencida, pero no humillada. N<> dió un solo grito, ni siquiera llamó á sus criados para que la sacasen de tan mortificante conflicto.
(La Crónica.)
—Leemos en el Fomento.
Decíamos ayer que habia empezado á levantarse en ¡a plaza del Rey el cercado dentro del cual va á construirse desde luego, y probablemente en mucho ménos tiempo del prefijado en la contrata, la gran campana de horas del reloj de la catedral. Póstero rtnente hemos sabido que el Escmo. ayuntamiento ha determinado el t.ombre bajo el cual ha de ser bautizada y conocida, y las ¡nst ri¡ cit— nea que deben grabarse en la misma. La nueva campana se denominará, pues, Eulalia, nombre de la indita pa-trunade Barcelona, cuyas sagradas reliquias se veneran con perpetuo y teligr so culto eu el propio templo, sobre el cual deberá aquella estar colocada. Creemos que el cuerpo municipal ha tenido una feliz y piadosa idea en dar el nombre de tan ínclita santa á la campana mas1 grande de esta capital, áfio de que los continuos sonidos de launa sean un perpetuo recuerdo de la afectuosa uevo rion que profesan á la otra todos los fieles barcelo-1 eses.
La campana, ademas del nombre de Eulalia grabado en grandt s caracteie1, contendrá la inscripción y los siguientes versos latinos que copiamos con su ira-
VARIEDADES.
El 4 deAbril, Mr. Napoleón Bonapat je entró su España por Irun.
Asegurábase en Paria que Mr. De LangrenSe iba á salir para Verona con el fin de as¡6tir á las conferenc as que iban á abrirse en aquella ciudad con motivo de la ilegada allí del caballero de Rrunet, y porque el rey del Pia-monte habia pedido que fuesen admitidos en dichas cor-erencias loa representantes de Francia é Inglaterra.
Según el Afo iteur de Paris, Mr. J, Bufimi, cuya misión en calidad de enviado estraordinario y ministro plenipotenciario de Cetdeñ» terminó por la abdicación de -u soberano, habia sido recibido por el preridente de ia República en audiencia de despedida.
El tpisino dia, Mr. V. Gioberti entregóal presidente las caitas de S. M. pl rey Víctor Manuel, que lo acreditan su enviado estraordinario y ministro plenipotenciario cerca déla República, como también las^ueanum ciábanla abdicación del rey Carlos Alberto y el nuevo advenimiento.
El 4 de Ahril el archiduque Guillermo llegó á Milán para entregar, de parte del emperador de Austria, la orden del Tui*on de Oro al feld mariscal Radetzki.
El ex-rey Cárlcs Alberto llegó el 1.0 de Abril á Bayona. Le reconocieron várias personas con quienes tuvo relaciones en 1823, cuando servia en el ejército frunces como simple granadera. Carlos Alberto, que era á la sazón principe de Carignan, figurò en la orden del dia del ejército por su bizarría en el ataque del Trocadero. Una circunstancia mas notable con'ribuyó á levantar el iiiCÓgnitv deluugusto viageio Al regresar el ejército de
Anno Domini MDCCCXLIX Barcinonensi» Senatus deliberatione et sumptihus constructa fui per Jose-phus Calbató.
Per me cives sumunt prandia Per me surgunt á suis leclibus,
Per me vacant orationihus,
Per me labores incípiunt,
Per me v vnnt academias,
Per me reguntur theatra,
Per me curiale-t lucrantur,
P»r me sanaut cuneti medici.
Per me canunt omnes clerici,
Et per me Domino Jesus
Vos conducat ari celesiia: Amen.
Por mí los vecinos comen.
Por mí salen de sos camas,
Por mí >U8 plegarias rezan.
Por mí empiezan sus trabajos,
Por mí viven las escuelas,
Por mí se rigen los teatros,
Por mi los curiales ganan,
Por mí'os médicos curan,
Por mí los clérigos cantan,
Y por mi el Señor, Jesus,
Os lleva á la gloria. Amen.
—Un periódico de París refiere como cosa sorprendente, y lo es en realidad, que uno de los buques de vapor que hacen el servicio de cuneos ertre Frarciaé Inglaterra, l)a verificado en 80 minutos la travesia de Calais á Douvres.	_	,
— Escriben de Santa Cruz de Tenerife (Canarias) e 30 de Enero.	,	*
El 23 del m s actual, cuando ménos lo esperábamos, sobrevino de repente el mas furioso de los vientos „e levante, que nos tuvo tres dias atemorizados, cau-ando varios estragos que dehemos lamentar. Hizo ñau-Sragar un fragata mercante inglesa nombiada Broke, su fcapitan Wylie, que cargada con sobre 1.408 caseoso bocoyesde manteca de palma que venia de nue-tra isla de Fernando Pó; y la goleta dinamarquesa Ora, su capitán J. Osk-lmann, que habia traído paños y otros géneros de comercio á esta plaza. Ambos buques estaban fondeados «n esta bahia, y no resistiendo RU9 amarras á la fuerza del oleaje, fueron estrellados contra los pedre gales de estas playas.
Aunque con dificultad, pudieron salvarse sus tripularlos, excepto un marinero de la fragata, que al querer sacarlo á tierra, como á sus compoñeros, por medto de una corredera que obraba sobre una maroma, le faltóla cuerda á que se asta y cayendo en el mar, fué al momento devorado por la furia de las olas. Este barco quedó hecho astillas en muy poco tiempo, de modo que solo podrá aprovecharse como una tercera parte «le su cargamento. al paso quede la goleta, que tuvo la suerte de varar en arena, puede utilizarse todo el aparejo y parte de su casco. Con trabajo se salvaron los demas barcos surtos en bahia; pero sin embargo, pererieron algunos pescantes, de los que fué igualmente victima un pobre marinero.	(L. E.)
Esta« reflexiones nos las ha Inspirado el concierto dado por el Liceo á sus só ios en la n che del sábado No obstante el escesivo calor que hizo durante el dia v que debía ser naturalmente mas sensible en un sa'on ocupado por una numerosa concurrencia, los socios de ámbns sexos del activo Instituto acudieron presurosos« disfrutar del espectácu o Urico qua la Sección de Música les ofrecía. Otra circunstancia pudo también contribuir á cscitar tanto embullo, y era la de htcerse oir por la última v z los esposos Miró de los miembros del Liceo « los cuales tantas y tan d liciosas noches hrn proporcionado con sus t lentos. Todas estas ci cunstmc.ias unidas á los-atnctivos que el programa prometía, Hamtron como ya lo hemos dicho una numerosa concurrencia al Instituto. Vamos ahora á mencionar las piezas que se ejecutaron:
PRIMERA PARTE.
1. Introducción r'e la ópera Guillermo Tell por las señoritas y caballeros de la seci ion.
2? Fantasía para piano sobre motivos de la ópera I Lnmbardi compuesta y ejecutada por el Sr. D. José Miró.
3? Aria final de la ópera Adelia por la Sra. Di Ursula D. de Miró.
43 Sestetro y bnal del primer acto de la ópera l.ucia por la Sr.u m* Ursula D. de Miró, ¡os Sres. D. Ramón Ga que, 1). Joaquín Gussiñet, D. Francisco Riera, y señoritas y caballeros de la sección.
SEGUNDA PARTE
EN ESCENA.
1? Escena y coro de l.t ópera iVurnn y átia de Gli Arabi nellr Gal/te, por el Sr. D. Franci co R eia y caballeros de la sección.
2” Dúo de la óp* ra II Pirata por la Sra. Di Ursula D. d-- Miró y el Sr. D. Ramón Casque.
Tercetto de !a ópera I! Pirata por la Sra. Di Dr
D. Ramon Gasque y D-
GACETA DE LA HABANA.
BESAMANOS.
En celebridad del cumpleaños de S. M. el Rey, esposo de nuestra augusta soberana Doña Isabel II tuvo efecto en el palacio del Escmo. Sr. Capitán general el acto de besamanos.
El Escmo. Sr. Conde de Alcoy, recibió con la afabilidad que le caracteriza á la inmensa concurrencia, que asistió, compuesta de todas las autoridades y corporaciones pailita res, civiles y eclesiásticas, y de iin núrperoconsiderable de empleados, grandes cruces, gentiles hombres, títulos de Castilla y personas distinguidas.
Durante la ceremonia estuvieron, como decostum. bre tocando piezas escogidas las músicas y bandas de los cuerpos de la guarnición.
CONCIERTOS.
Liceo.—Gran Teatro de Tacón.
Várias veces se ha dicho que la Habana es eminentemente filarmónica, y todo aquel que examina con
Bula D. de Miró, y los Sres.
Joaquín Gussiñer.
Todas estas piezas fueron perfectamente ejecutada* y aplaudidas por los concurrentes. Los aficionado» de* Liceo tienen mérito, y no es e-troño que quedasen airosos. Todos ellos son «creedores á nuestros sincero» —-«voermítannos uuo particularicemos hoy á
los esposos Miro; su pronta partida no* ¡.-rviráde disculpa si por esta vez faltamos al propósito que hemos hecho de no mencionar individualmente á ninguno de los hábiles sóc os facultativos del Liceo. La Sra. de Miró ha sido una de las aficionadas que mas parle han tenido en los triunfos artísticos del Instituto. Dotada de brillantes facultades, de un amor decidido al arte, y de una complacencia á toda prueba, no es estraño que se haya orangeado vivas simpatías entre los miembros del Liceo. Con su partida pierden estos ut a de sos mas bellas joya-; por tanto, no pudieron ménos de esperiuientar todos una sensación penosa al oirla; sin embargo, e»to solo sucedió al principio, porque una vez que hubo resonado su poderosa y vibrante voz en el magifico rondó de I Lom-bardé, el entusiasmo qu« despertó hizo desvanecer lo la otra idea, y ya nadie pensó ma* que en aplaudir á la bella y hábil aficionada. Si la noche del sábado fué triste para ella por la consideración de que nantalia quizá por la ú'tima vez en el Instituto del cual ha sido uno de ios mas hermosos adornos, debe haberle sido al mismo tiempo muy agra iahle, por las muestras de entusiasmo y de simpatía de que fué objeto.
En cuanto á su esposo D. José Mító, diremos que lué también sumamente aplaudido por los concurrentes. Este escelente pianista ejecutó una de sus bellas fantasías en la cual desplegó esa ejecución, ese gusto, ese conocimiento del in«tru nenio que 1« señalan un puesto entre las primeras notabiltdadet. Su composición sobra tema* de la ópera I Lnmbardi, es un magnifico y hrí lanía pensamiento qne sí bien se aparta de la sevetidad da las turmas clásicas, reúne todas las cualidades que tanto ama el gusto moderno. Debe considerarse como un trozo emin-ntemente romántico, caprichoso unas vece1, bizarro otras, pero siemnre be'lo, se obrado de magníficos pasages, lleno de dificultades. Inútil nos parece dj-cir que el distinguido artista le ejecutó con su acostumbrada habilidad. Y sin embargo, nosotros vimos SU9 manos, q ue con tan'a seguridad saben r«c rrer el teclado, temblar en el momento en que los espectadores prornm-pian en aplausos de entusiasmo. Miró tocaba también quizá por la última vez ante los aócios del Liceo, reunión amiga á ¡a cual le ligan cinco años de afecto y de costumbre; Miró ha recibido tantas veces esos aplausos, que la idea de verse pronto privado de ellos no podia menos de ser dolorosa pára él; t do e*to le conmovió profundamente, y su agitación era visible en su semblante, y hasta en él modo de herir las tecla-; pero tales emociones rápidas aunque fuertes hicieron que desplega»« ■tías sentimiento, má» e-presion en los bellos motivo» ¿e qne se halla sembrada la fantasía, cuando parecia que iba á quedar completamente dominada por su agitación, se revelaba contra ella, y su talento aitístico recobraba tle improviso todo su imperio y energía. En una palabra, Miro tocó como sabe tocar; los que le han oido comprenderán toda la fuetza de estas espresione».
El concierto del sábado ha sido indudablemente un0 de los mejores que han tenido efecto en el Liceo, y lo* socios al r«tiiar>e, lo hicieron llenos de satisfacción, per0 impresionados por la idea de qne acababan de oir porúlti” ■na vezados notabilidades que tanto han ttahajado en pió del instituto. Nosotros esperamos, sin embargo, que la Habana volverá á aplaudir algún dia sus talentos que lejos de perder ganarán por el contrario en la cuna de las ártes, en la ilustrada Europa.
Si concurrido estuvo el concierto del Liceo, no dejó de e»tatlo también el de la Sra. Bishop que se efectuó el domingo en el gran Teatro de Tacón. Usa numerar» concurrencia aplaudió con entusiasmo á la celebrada artista que cantó como s¡ernpo,esto es. con su maestría, con su gusto, con su agilidad acostumbradas. Las piezas en que mas brilló, fueron: Casta-Diva de \a Norma, la cavatina de Resina en el Barbero,el aria del primer acto tle la Sonámbula. No quiere deciresto que se mostrare cantatriz adocenada, en la cavatina de Ugo de Paiis, y el aria de soprano del segundo aciode Lucia de Lainui«rmtior. Ambas piezas fueron muy bien ejecutada» por ella, pero en las anteri-res desplego con toa« amplitud su» brillant-a dotes artísticas. f,a Mra.|Bishop¡hace deísojgarganta dócil, lo que quiere, y embellece los tr zo* que «jtcuia oon notas pioadás, escala», trinos y < tros mil adornos, fodoa o-portunos y del mejor gusto. El público la aplaudió con entusia.-uio, Ja llamó várias veces á la escefia y laobsÉ-quió con ramilletes.
El Sr. Bochsa, produjo el efecto de siempre. La» dos piezas que ejecutó en el arpa, fueron muy aplaudidas y con justicia, porque el artista demostró en ella* que no es usurpada la fama de que goza en Europa.
Encuantoal Sr. Valtellina obtuvo y mereció muestra» ds aprobación «n la cavatina del Sitio dt Corinto.
i