mm
N. 81
mmm * «#........§ »pj i ji p	»11 ® # »i
Sábado 7 de Abril de 1849.—(de gloria)-—San Epifanio, obispo—Dánse órdenes.

P 1
PARTE OFICIAL
'•''Gobierno y capitanía general de la siem-pkB fiel isla de cuba.— Secretaria política.— £1 Escmo. Sr. Gobernador, Capitán general, ha dis-uesto se publiquen las dos reales órdenes siguientes par® conocimiento y satisfacción de las corporaciones é individuos á quienes se refieren.
"Ministrio de la Gobernación del Reino.— dirección de Gobierno.—Ultramar.—Escmo, Sr.— Reina (Q., D. G.) ha visto con particular agrado e| contenido de la carta de V. E. de 9 de Noviembre último número 184. asi como el de las esposi-ciones que acompaña de las autoridades y pueblos je Guanabacoa, Saltadero, Santiago, Güines, Alacranes, Santa María del Rosario, Manzanillo, las Tunas, Pinar del Rio, San Cristóbal, Jaruco, San Antonio y Bejucal, y otra de. la Real Sociedad Económica de esa capital, en todas las cuales se felicita a S. M. por el sostenimiento del orden, y se ofrece cooperar á la conservación de las actuales instituciones; y se ha servido mandar lo manifieste asi á V. E. v que se inserten aquellas en la Gaceta Oficial para Satisfacción de los leales sentimientos de los que las suscriben.—De Real orden lo comunico á V. E. para su inteligencia y efectos oportunos-—Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 18 de Enero de j849.—San Luis.—Sr. Gobernador Capitán general je la Isla de Cuba.
Ministerio de la Gobernación del Reino—Dirección de Gobierno.—Ultramar.—Escmo. Sr.—La Reina [Q,. D. G.] ha visto con particular agrado el contenido de la carta de V. E. de 9 de Diciembre del año último número 213 y de las esposiciones de los pueblos y ayuntamientos de Villa Clara, Remedios, Sagua la Grande, Sancti Espíritu, Mariel y Nuevitas, asi como la de la Diputación Económica de Matanzas; y se ha servido mandar se publiquen en la Gaceta del Gobierno para satisfacción de los leales sentimientos de los que las suscriben.De Real orden lo comunico á V- E. para su satisfacción y efectos oportunos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 19 de Enero de 1849.—San Luis.— Sr. Gobernador Capitán General de la Isla de Cuba.—San copias.—Habana 3 de Abril de 1849.— Crispin Ximenez (le Sandoval-
Gobierno y capitanía general de la siempre fiel isla deCuba.—Secretaría política.—Sin embargo de lo prevenido por el Escmo. Sr. Gobernador y Capitán General en orden de 31 de Marzo inserta en la Gaceta del 3 del corriente ha tenido á bien disponer S. E. lo siguiente.
El jueves, viernes y sábado santo podrán estar abiertos los cafees y confiterías hasta las once de la noche. Todos los demás establecimientos públicos comprendidos en el artículo 7. ° del bando de gobernación y policía, permanecerán cerrados.
iYo se permitirá situar puestos de espendio en las calles ni en las plazas de las iglesias.
Ningún carruage transitará por la ciudad, y no se consentirán danzas ni cantares que alteren la decorosa solemnidad reclamada en estas festividades.
Los infractores á las disposiciones antecedentes quedarán incursos en las multas que señala el referido bando. Lo que de orden de S. E. su publica para general inteligencia. Habana 3 de Abril de 1849. — -Crispió Ximenez de Sandoval, secretario.
Secretaría del Obispado de la Habana.—CorTel fin de evitar los perjuicios que irroga á los párrocos de cstramutos de esta capital, la costumbre que tienen muchos vecinos de sus feligresías de traer á la Habana sus hijos para ser bautizados por los párrocos del Sagrario, del Espíritu Santo, del Santo Angel y del Santo Cristo del Buen viage contra lo mandado por la Sínodo Diocesana en la constitución 2.“ lib. 3.° tít. 7. ° y en los autos de la santa y pastoral visita del Escmo. é Illmo. Sr. D. Juan Diaz de Espada y Landa, y de que cesen desde luego las anomalías que se advierten en los datos que sobre movimiento de-población se publican en los periódicos, lia dispuesto el Escmo. é Illmo. Sr. Obispo Diocesano se prevenga á los ministros de las iglesias arriba espresadas que ántes de administrar los sacramentos y muy especialmente el del bautismo, inquieran si las personas que los han de recibir pertenecen ó no á sus respectivas feligresías, y en caso negativo se abstengan de administrarlos, á ménos que le fuere presentada su superior especial licencia: publicándose además esta disposición en tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana, para que llegando á conocimiento de todos los fieles, cumplan igualmente con dicha prevención ocurriendo á sus respectivas parroquias en solicitud de la administración de sacramentos. Habana. Abril 3 de 1849.— Domingo García Velayos, secretario.
Nos Doctor D. Francisco Fleix y Solans, por la gracia de Dios y de la Santa Sede apostólica, obispo de la Habana, Prelado Gran cruz de la Real úrden Americana de Isabel la Católica, caballero de la Real y distinguida órden española de Cárlos Tercero, Protector de la Sociedad de
Beneficencia de naturales de Cataluña, Capellán de honor y Predicador de número de S. M., subdelegado Castrense y del Consejo de S. M. etc. etc.
A todas las personas á quienes lo infrascrito tocáre hacemos saber: que hemos recibido del Escmo. Sr. Patriarca de las Indias, Vicario General Castrense de los ejércitos de mar y tierra la comunicación siguiente:—Escmo. Sr____S. M. la Rei-
na Ntra. Sra. (Q. D. G.) por Real decreto de 8 del mes próximo pasado inserto en la Gaceta del II del mismo se ha dignado restablecer el cuerpo de capellanes de Marina, disponiendo que este se componga de 48 plazas en tres clases, y se provean pui opos.ciou; y por Reales órdenes posteriores que estén comprendidos en el propio cuerpo y número de los curas párrocos de los Departamentos, los de sus Arsenales, Colegio naval y de los batallones de infantería de Marina perteneciendo esto* á las dos primeras clases, y quejpara las oposiciones de las plazas que sean necesarias hasta cubrir e^mencionado número de 48 contando con los que en la actualidad hay sin ser provisionales, se convoque á ellas en todas las subdelegaciones de Litoral, las Baleares y la Habana, para que de es te modo puedan tomar parte en las mismas los de esta clase que llenen las circunstancias para su admisión en consideración á sus servicios ya prestados.—En virtud pues de lo dispuesto por S. M. se servirá V. E. desde luego disponer se fijen los oportunos edictos con el plazo de treinta días para la provisión de las once capellanías de Marina que son necesarias para los buques de guerra correspondientes á ese Apostadero.—Los aspirantes deberán presentar testimoniales de su R. Prelado ordinario, tomando V. E. ademas escrupulosos informes sobre su conducta, de manera que no quede la menor duda de que son dignos de ejercer las sagradas funciones á que van á ser destinados por S. M.—Por lo que toca al modo de acreditar los aspirantes sus estudios,¿deberán presentar documentos fehacientes que prueben haber estudiado Teología ó Cánones, y tener al ménos el grado de Bachiller en cualesquiera de estas facultades, y ademas algunos años de moral. Los eger-cicios se practicarán en esta forma: Se tendrán para cada facultad cinco papeletas escritas en ellas otros tantos puntos de los mas principales de cada una de las cuales cinco papeletas ó puntos habra tantas cuantos sean los opositores; el dia y hora señalado para los egercicios cada opositor tomará sus cinco cédulas, y todos reunidos en una misma pieza capaz para que cada uno esté en su mesase-parado y presente el subdelegado escriba en el término de siete horas una breve pero razonada disertación en latín sobre el punto que contenga cada papeleta, firmando luego las disertaciones entregándolas en pliegos cerrados al subdelegado; el dia siguiente ú otros si fuese neocaurioa el subdelegado y tres jueces mas examinadores sinodales, abrirán los pliegos, y dispondrán lo conveniente para que en otros sostenga cada opositor tres argumentos que le pondrán tres coopositores sobre las razones que el que defiende hubiese escrito en tres de sus disertaciones: harán ademas una plática sobre un punto del Evangelio elegido entre tres que saque por suerte, y por último sufrirá un exámen de media hora sobre Teología moral. El modo de censurar se verificará en esta forma: cada ejercicio se censurará por sí, y la graduación suprema para acreditar que es cumplidamente bueno será el número 7: á proporción de lo que le falte bajará la censura; la mayor será la 35 que se llamará completa cuando todos los egercicios hayan sido igualmente perfectos.—Al remitir V. E. las censuras firmadas por sí mismo y los jueces espresará la edad de cada opositor, ios años que lleva de Sacerdote, si ha sido Párroco, y cuantos, la robustez que disfrute, añadien. do sucinta reseña de sus testimoniales y estudios que hubiese hecho.—Dios guarde á V. E. muchos años, Madrid 30 de Diciembre de 1848.—Antonio, Patriarca de las Indias.—En su consecuencia y siendo tan solamente siete las capellanías castrenses de la Real Armada que han de proveerse según la comunicación del Escmo. Sr. Comandante general de este Apostadero, á saber: las de las fragatas Isabel 2. 55 y Perla, corbetas Luisa Fernanda y Colon, y bergantines Patriota, Habanero y Nervion, hemos mandado fijar este edicto en el parage acostumbrado de la Santa Iglesia Catedral, y que se publique ademas en la Gaceta de la Habana, por el cual llamamos y citamos á to dos los que quieran hacer oposición á ellas se presenten ante nos al efecto en el término preei so de treinta dias contados desde esta fecha: en concepto de que se practicarán los actos y demas diligencias del concurso en la forma prevenida en la preinserta comunicación. Habana Abril 4 de 1849.—Francisco, Obispo de la Habana.—Por mandado de S. E. I. el Obispo mi Sr.—Dr. Domingo García Velayos, secretario.
VEINTE AÑOS DESPUES,
POR
A&IMASÍIDIRCD IDTOIASL
SESTA PARTE.
Recíbeme noticias en Slhos y Aramis.
—¿Luego nuestra comisión es para el general O hverio Cromwell? preguntó Artagnan.
—¿No lleváis un pliego para él? dijo el joven?
—Sí, aquí traigo una carta; me habian encargado gue no rompiese el segundo sobre hasta llegar á Lón-^hes; per0 ula vezque sabeisá quien va dirigida es mútil esperar mas.
^ Esto diciendo rasgó Artagnan el sobre de la car-
En efecto, iba dirigida:
“A M. Oliverio Cromwell, general de las tropas de la nación inglesa.”
—¡Rara comisión! esclamó Artagnan.
—¿Q.uién es ese Cromwell? le preguntó en voz haja Portho3.
—Un cervecero que se ha retirado del oficio. —¿Si querrá Mazarino hacer alguna especulación con cerveza, como nosotros con paja? preguntó ■Porthos.
V amos,señores, varaos, dijo Mordaunt con impaciencia; ya es hora de marchar.
—¿Como? ¿sin cenar? esclamó Porthos: ¿no pue-e esperar un momento M. Cromwell?
MONTE DE PIEDAD.—Los dueños de las alhajas contenidas en las papeletas cuya lista se pone á continuación podrán ocurrir á rescatarlas; ó prorogar los empeños en el concepto de que si no verifican lo uno ú lo otro con la debida anticipación se procederá á su venta en la almoneda correspondiente al sábado 28 del próximo mes de Abril. Habana 26 de Marzo de 1849.—Alva.
CONTADURIA DEL MONTE DE PIEDAD.
Relación de las alhajas cuyos empeños y prórogas han cumplido sin haberse prorogado de nuevo ni rescatado hasta fin de Julio último.
Número de
las pápele-	Clase de alhajas.	Fecha en que cumplieron. Tasación,
tas.
906.—Un rosario de oro con cuenta9 de coral..........................
1095.—Unas hebillas de oro peso 1 onza 2 adarmes......................
1374.—Un temo de oro y rosetas de perlas... ..........................
1983.—Ün par de aretes con 4 í diamantes rosas, una sortija con 5 ídem y un
par de aretes y un rosario de oro peso $ de onza..............
2930.—Un par de aretes con 36 diamantes rosas, dos sortijas una con 10 brillantes y la otra con uno Ídem y una cadena de oto peso 1 onza
5 adarmes.....................................................
2053.—Un hilo con 81 perlas, una sortija con 7 brillantes, unos aretes con 45 idem, dos pares de Ídem, unos de topacios y el otro con Ídem y perlas, un par de argollas con 16 brillantes, una sortija con 11 diamantes rosas, un gancho de reloj de oro y un aderezo de ídem y esmalte azul............................
3156. -Seis cucharas grandes, doce Ídem chicas, un cucharon, y unas tenazas, todo de plata peso 33 onzas.,.....................................
3233.—Cuatro sortijas de diamantes rosas y brillantes y un cabezón de plata con 5£ onzas..................... ..................................
3433.—Diez y siete broches y otras piezas de plata con peso de 22$ onzas...
3568.	—Un orinal, una e-oribanía, veinte y cuatro cucharas, y un cucharon,
un braseritoy unas tenazas, todo de plata peso 120 onzas......
3569.	—Catorce sortijas con brillantes y diamantes, un par de aretes y una
sortija con Ídem idem.........................................
3570.	—Un bocado y cabezón de plata pese 25 onzas, una cadena y un par
de hebillas, dos idem de aretes y un alfiler todo de oro peso una onza dos adarmes, un temo de oro, perlas y diamantes rosas, cuatro sortijas con diferentes piedras, uno9 aretes de coral y cuatro hilos de idem.......................................................
3575.	—Un par de aretes de oro y esmalte con 18 brillantes y un par de bo-
tones de oreja con 26 idem.....................................
3576.	—Un par de aretes con 86 brillantes, dos sortijas con 2 brillantes y
dos esmeraldas un collar de perlas finas con un brillante roto en él
y una cadena de oro............................................
3599.—Una cadena de oro peso una onza cinco adarmes.................
3753.—U n reloj de oro saboneta ingles número 9884 un alfiler con doa brillantes, una sortija con uno idem, una ca dena de oro con un rubí y
un diamante peso una onza cuatro adarmes......................
3811.— Una cadena y un par de hebillas de oro peso 3 onzas dos adarmes, un
reloj de oro con despertador, una llave y un lente de idem...
3997.—Tres cadenas de oro peso tres onzas seis adarmes, una idem de idem con selioy pasador enchapadas y dos sellos de idem y piedra cornalina y 3 botones con 33 brillantes...................................
4125.—IJn reloj de oro número 38524....................................
4129.—Un reloj de oro montado en cuatro piedras número 2519............
4141.— Un par de hebillas de oro peso de una onza 12 adarmes un lapicero
4213.—Un reluj de plata oon el vicel dorado número 3792.........
4218. — Una cadena de eegurrerad de oro peso una onza cinco adarmes, un
reloj de idem de dos tapas y un alfiier con 24 brillantes...
4237—‘Ocho cucharas de plata peso 22 onzas...........................
4238.—Un par de espuelas, hebillas y pasadores de plata peso veinte onzas ................................................................
Habana 26 Je Marzo do 1849.—Gabriel Seidel.
Junio 30 de 1846.	19	íí
Julio l.° de	13	» »
Junio 1? de	30	J»
Enero 22 de 1817.	74	»1
Julio 26 de 1848.	73	>»
Setiembre 31 de 1847.	381	
Setiembre 4 de 1847.	12	»»
Mayo 8 de id.	14	»1
Julio 5 de 1848.	34	»
Juño 30.	31	»»
Julio 27	25	
Julio 18	14	»4
Julio 22	120	»»
Julio 22	101	91
	122	6
Julio 24	508	»»
Julio 24 de 1848.	671	4»
Julio 26	27	>4
Julio 17	190	44
Julio 28	55	4 4
Julio 22	133	44
Julio 5	14	44
	17	44
Julio 8	18	44
Julio 10	10	4»
Julio 17	26	44
Juiio 22	10	4 4
Julio 24	9	3
Julio 24	113	44
Julio 29	22	44
Julio 31 de 1848.	18	44
por avenimiento de las partes, entendiéndose que las de D. Pedro González y Da. Antonia Rodríguez deben cubrirse con los primeros fondos quo se colecten. El procurador D. Clemente Calero hizo presente que aunque no desconoce la utilidad de todo acuerdo y lo ventajoso que es terminar todo le-tijio por medio de un avenimiento, sin embargo, no se consideraba facultado para comprometer los derechos de la sucesión de D. Pedro González, y que deseaba no solo que su comportamiento estuviese siempre en armonía con las disposiciones legales, sino evitar que se dudase de él por conjeturas maliciosas y Lisas interpelaciones: y los otros concurrentes respetando y aplaudiendo estos motivos de delicadeza, acordaron suplicar al juzgado que ántes de aprobar el convenio dispusiese la inserción íntrega de su tenor en la Gaceta oficial de esta ciudad en 3 números consecutivos, para que si lo3 herederos de González algo tienen que espor.er acerca de él, comparezcan en el término de quinto dia, trascurrido el cual su silencio se estimará conformidad, dando cuenta el actuario con la certificación análoga para que recaiga a sanción judicial, con lo que se concluyo la diligencia que firmaron lo» concurrentes con su Sría. de que doy fe.—Bosch. — Ldo. Juan Manuel de Castro y Aguiar—Ldo Jo?é de J. Botello Mari-íio.—Ldo José Monioro—Miguel de Vargas Machuca.— CTmente Calero,—Joaquin V Betancour.—Ante mí: Ldo. Lorenzo de Alio. Para su publicación libro la presente.— Habana 31 de Marzo de 1849.—Ldo. Lorenzo de Alio. 2—I
EDICTOS.
D. Pedro Pablo Cruces, caballero cruz y placa de a Real y militar órden de San Hermenegildo, condecorado con el busto del Señor Rey D. Fernando 7o por mérito de campaña, Teniente Coronel graduado, seaundo Comandarte de caballería, y Fiscal en comisión de la militar ejecutiva y permanente de esta isla.
No habiéndose comproba’o de un modo legal que haga fé enjuicio, de que sea cierta ia muerte que se dice ejecutada en la persona del presidiario blanco desertor Rufino Mi-rabal, que bajo el supuesto nombre de Agustín resi ia en la jurisdicción de Pinar del Rio hasta mediados de Agosto del año último, á quien estoy procesando por asaltos y robos en cuadrilla, especialmente el cometido en el almacén de Colon la noche del 28 de Julio; y usando de la jurisdicción que me concede la Reina Ntra. Sra por La Reales ordenanzas del Ejército, por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al ref rido Rufino M rabal, para que si existiese se presente en la cárcel pública de esta capital en el improrogable término de seis dias, á descargarse de la culpa que le resulta, bien entendido que de no verificarlo en el plazo designado, se le se-güira la causa y sentenciará en rebeldía por el consejo de guerra de este tribunal, sin mas llamarle ni emp ezarle, por ser así la voluntad de S. M.—Fíjese este edicto en el parage de costumbre, y pásese un tarto del mismo á la imprenta do Gobierno para su publicación en la Gaceta.— Habana 4 de Abril de 1849.—Pedro P. Cruces.—Cario» Adolfo, secretario.	L—2
D Francisco f hay.eron y Cortés, Capitán de Caballería & Teniente Gobernador político y militar de esta vill y su jurisdicción p ir S. M. d-c.
Por e-ta mi segunda carta de edicto y rregon. cito, llamo y emplazo á D. Diego Mendez, para que eri el »érniino de 9 dias se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal firmada contra él por hurto de un caballo de D. Juin Perez Martínez, cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se declarará rebelde y com umaz é mcurso en las penas legales- Que así lo tengo mandado con consulta del asesoren la r ferida cansa.—Guanabacoa y Marzo 20 de 1849.—Chaperon.—Por mandado del Sr. Teniente Gobernador.—Ldo. Francisco Valdes Mendoza. E 2—O
Desde el dia de mañana [cuatro podrán acudir á esta secretaría los directores de las escuelas gratuitas costeadas por el gobierno, trayendo como siempre las nóminas de los alumnos del número visadas por los inspectores respectivos, para el pago de la asignación correspondiente al mes de marzo próximo pasado.—Habana 3 de Abril de 1849.—José Miguel Rodríguez, vocal secretario.
Comisaria del barrio del f. píritu santo.—El Escmo. Sr- Gobernador Cap.tm General ha dispuesto se anuncie al público que ia persona que se considere con derecho á una yegua color dorado tostado, con tres patas blancas, que iba vendiendo u;i negro desconocido en la mañana del 3, y h dejó a-bandooada, ocurra á esta comisaría donde justifi ando su propiedad le 3erá ei tregada. Habana 4 de Abril de 1849.—José G. Maza.	2
Contaduría df. la real junta de fomento.—Lista de los negros cimarrones entrados en la casa de depósito en la semana anterior, la que publica esta oficina para conocimiento de sus dueños co i arreglo al artículo 23 del reglamento.—262, José Matilde criollo, de D. Dámaso Campo*, remitido de íos Quemados.—263, Pedro ganga, idem de Manzanillo.-—264, Felicia mandinga, de Da. María de la Luz Gonz dez. idem de Guara.—265, Francisco criollo, de D. Manuel Estrada, idem de idem.—266, Venancio idem del mismo, ídem de idem.— 267. José congo, de D. F ancisco de la Cruz, idem de Ala cranes.—26S, Gregorio ídem, de ?msmo, idem de idem.— 269, José lueumí, de la Sra. Da. Maglalena Vil la-hermosa, ídem de idem—>70, José carabalí, del moreno Cárlos, idem de idem.—271, Venturacong>, de D. Antonio Medina, idem de idem.—272, José María criollo, de D. Ceferino Montero, ídem de idem.—273, Andrés lueumí, do D. José María Mora, idem de idem.—274, Gabriel ganga de D. Cristóbal, idem de idem-—275, Am rosio idem de D. Fernando Diago, idem de idem.—276. Marcelino congo de D. Francisco Delgado. idem de idem.—277. Manuel ídem de í). Luis Caballero, idem de idem.—278. Pió mandinga, de D. Manuel Lan-din, ídem de idem.—279, Francisco lueumí, de D. Pedro, idem de ídem.—280. Amonio mandinga, de D. Nicr.lás Lu-friu. aprehendido en ia ciudad. Habana y Abril 3 de 1849. —Francisco Og<r.	t
Contaduría general d¿ rentas marítimas. — Para e* 11 del corriente se han de rematar en el almacén de avenas 49 cajas de javon amarillo y 14 cajas de á 12 botellas de zar-sa parrilla. Habana y Abril 4 de 1849.—Cluirac.
MAESTRANZA DE ARTILLERIA.—Junta particular económie i.— Debiendo procederse á la construcción de algunos bates y otros efectos con destino á la batería de montaña, se anuncia al público para que los maestros guarnicioneros que deseen hacerse cargo de la indicada construcción, puedan hacer sus proposiciones y enterarse de las con-iciones que se les manifestarán en este establecimiento de once á una del dia en ios de trabajo hasta el 15 dol mes actual, en cuyo día se formalizará la contrata con el que mas beneficio ofrezca al establecimiento. Habana 3 de Abril de 1849.—El secretario, Prisciliano de Vera.	2
—El sí, ¿pero y yoJ
—¡Vos!
—Yo tengo prisa.
—Pues si de vos depende, dijo Porthos, es cosa que no me atañe; lo mismo cenaré con vuestro per miso que sin él.
Las vagas miradas del joven se inflamaron, como si fuera á ceder á un acceso de cólera, pero se contuvo.
—Caballa ro, continuó Artagnan, forzoso es tener alguna condescendencia con dos viageros hambrientos. Poco será lo que os detenga nuestra cena; nho ra mismo marchamos á la posada. Id á pié hácia el puerto; tomaremos un bocado y llegaremos al mismo tiempo que vos.
—Como gustéis, señores, con tal que salgamos de aquí pronto, dijo Mordaunt.
—No es poca fortuna, murmuró Porthos.
—¿Como se llama el buque? preguntó Artagnan
—El Standard.
—Bien, dentro de media hora estaremos á bordo.
Y espoleando ámbos á sus cabalgaduras se encaminaron á la fonda de las Armas de Inglaterra,
—¿Qué decís de ese joven? preguntó Artagnan conforme iban andando.
__Que no me pasa de los dientes adentro y que
he tenido que contenerme para no seguir los conse jos de Aramis.
__Cuidado con eso, querido Porthos; ese hombre
es emisario del general Cromwell, y no me parece el mejor arbitrio para que nos reciba bien, retorcer el pescuezo á su confidente.
—Sea como fuere, repuso Porthos, ten»o obser-
PARTE JllMUAL.
A consecuencia de ios autos seguidos por D. Juan Cri-sóstomo Rodríguez corno incidente á la testamentaría de D. José Rodríguez de las Casa3 formado para tratar de las cuen tas producidas por Da. Agueda Valdes de Montes de Oca, se lia proveído por el Sr. Alcalde mayor tercero, y por ame mí, s- vuelva á publicar por 3 números consecutivos el acuerdo que á continuación se insertará para que las personas que se consideren con de-echo á impugnarlo ocurran á deducirlo dentro de quinto dia apercibidos de que si no lo verifican Rca-probará sin otro trámite, el cual á la letra dice.—En la siempre fidelísima ciudad déla Habana en 19 de Setiembre de 1848 años, volvieron al tribunal para ia concurrencia pendiente, el procurador D. Clemente Calero en representación de D. Pedro González con su director el Ldo. D. Juan Manuel de Castro y Aguiar, el procurador D. Miguel de Vargas Machuca como apoderado de Da Agueda Va¡des de Montes de Oca con su abogado director eí Ldo. D. José Montoro, el procu rador D. Joaquin V. Betancour apoderado de Da. Antonia Rodriguez de las Casas con su abogado direc tor Ldo. D. José de Jesús Botello y Mariño, y manifestaron lodos escepto ei primero que después de haber tenido varias y distintas conferencias e9trajudiciales con el objeto de terminareste negocio que en su estado actual debía recibirse á pruuba y que como todos los de su clase exijen en este trámite documentaciones y demoras que mas daño podrin traerá las partes que el provecho que Ies proporcionaría la sentencia, habían acordado concluirla de la manera siguiente: D? Agueda Valdes consien-teen que el alcance que á su favor resulta en la cuentaob-jeto de la cuestión quede reducido á 2800$ en lugar de los 38y8 con fique á su favor resultan en dicha cuenta, con cuyo rebajo están conformes los infrascritos con ella, la aprueban en la mas bastante forma, y suplican al tribunal que le imparta su respetable sanción. "Y que respecto á costas se paguen en la forma ordinaria, porque nada es mas justo que así suceda en un negocto que no se termina por sentencia sino
vado que Aramis acierta siempre en los consejos que dá
—Pues bien, dijo Artagnan, luego que termine nuestra embajada....
—¿Qué?
—Si nos vuelve á acompañar á Francia....
—Adelante.
—Entonces veremos.
Llegaron en esto á la fonda de las Armas de Inglaterra, donde cenaron con escelente apetito, dirigiéndose inmediatamente después al puerto.
Había un bergani.n prono á darse á al vela; sobre su cubierta avistaron á Mordaunt paseándose con impaciencia-
—Es increíble, decía Artagian, ínterin le3 conducía la lancha á bordo del Standard, es asombroso como se parece ese jóven á uní persona que he visto no sé donde.
Llegaron á la escala y un instante después subieron á bordo.
Pero el trasbordo de los caballos fué mas largo que el de las personas, y el beigantin no pudo levar anclas hasta las ocho de la roche.
El jóven se deshacia de irroaciencia y mandaba que se cubriesen los mástilesle velas.
Porthos, derrengado con las 3etenta leguas que habia andado á caballo y las tres noches que llevaba sin dormir, se habia retirado á si camarote y estaba dormiendo.
Venciendo Artagnan la repignancia que le inspiraba Mordaunt, se paseaba on él sobre cubierta ensartando mil mentiras para hicerle hablar.
Mosqueton iba mareado.
-------------;,	ACTOS.
Por auto del Escmo. Sr. Gobernador político, con la consulla del Sr. A'calúe mavor primero y á consecuencia de lo» autos formados sobre lafuga y alzamiento de l). J'séGutx, ae ha dispuesto se publique en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, la junta y auto de aprobación que á la letra dicen,—En 1« oiomnre fidelísima ciudad de la Habana en 21 de Marzo de 1049 ano., pareja juma dispuesta comparecie-on ante S. Sría. y de mí el presente escribano, «I procurador D. Joaquin Valdes Betoncourt con el Ldo. D. José Ma ría Tagle en representación de D. Antonio y D. José Bal-trina, el procurador D. Juan Valdes Castillo con el Dr. D Juan de Dios Delgado en representa! ion de D. Francisco Guix, D. José Ramón de Aqneche, D. Mariano Arrufa!, D. Manuel Clemente y compañía, D. Manuel Gomila, D. Juan Otero, D. José Fernandez Santa. D Manuel Anión García en representación délos Sres. Villoldo, Wardrop y compañía, todos estos con su abogado director el Dr. D. Camilo Cuyas, D Antonio Marin como apederadojde D. Pedro Campa, de D. Ferreol Vives y de D. Juan Francisco Bueno, con su abogado director el Ldo. D. José de los Dolores Ponce, y después de haberse dado lectura á la instancia de fojas primera, é instruidos de las reclamaciones establecidas por diversos acreedores que aparecen de los escritos agregados al proceso, y convencidos do la necesidad en que se está de a-doptar un temperamento que evitando costas dé por resultado que los interesados perciban cuando no el todo, alguna parte de sus respectivos crédi os, acordaron: que D. José Sena y D. José liscajad.Ilo, inc iigentes en el ramo de peletería, unidos con el corredor mayor de lonja, procedan á avaluare! establecimiento de! deudor: acordaron igualmeute nombrar á D. Benito Lamas y á D. Manuel Gomila pata que con e¡ carácter de síndicos procedan á enagenar el referido establecimiento, bien sea en su totalidad ó por partes, procurando sacar el mejor partido en obsequio de los acreedores: también se les faculta para que cobren y recauden,- ya judicial ó ftstrojudlcíalmeote, los créditos que existan á favor del establecimiento, pudiendo cubrir con los primeros fondos los créditos que representan los dependientes de la casa D. Juan Otero y D. José Fernandez de Sauta, luego que se persuadan de su lejiitmidad é importancia, y cubrirán asimismo de inomento los 8$ que reclama la morona lavandera def establecimiento: también se faculta á los e-presados síndicos para que con vista de los libros y dei espediente, procedan i formalizar un estado en el que aparezcan los acreedores y deudores del establecimiento, con cuyo estado darán cuenta en una concurrencia que se celebrará ei 16 de Abril próximo venidero, á ño de que instruidos los acreedores, maniñesten los créditos qm den por calificados y espongan respecto do los otros lo que se les of ezcan, conviniendo si es posible el órden en que deban pagarse, bien entendido que los referí ios sindico.) en obsequiode los interesados, renunci n á todaela-se de remuneración. Los acreedores Arrufar, Aqueche, Gomila, Villoldo, Wardrop y compañía y D. Manuel dementa manifestaron que para el caso que no alcance el precio qua se saque de loa bienes del Oeudcr á cubrir sus respectivas s-creenctas, se reservan sus derechos contra D. Francisco Guix ei que como socio les está obligado. Que para que puedan loe síndicos formalizar el estado que anteriormente se ha es-nresado, los acreedores lea presentarán los documentos justi-ficat vos de sus acreencias, á cuyo intento se publicará por ios diarios, n fin de que no se alegue ignorancia. El Ldo. D. José María T*g e a nombre de su representado, que sino-ponerse al presente acuerdo, necesitaba instrucciones de su
VI.
El escoces perjuro Sin fé ni ley,
Por un dinero impuro Vendió á su rey.
Dejen nuestros lectores ni Standard navegar tranquilamente, no hacia Londres, donde creen ir Artagnan y Porthos, sino hácia Durham, á donde habian prescriptoá Mordaunt que fuese, las órdenes recibidas de Inglaterra durante su residencia en Bo-!oña, y sígannos al campamento realista situado á la parte de acá dei Tyne, cerca de la ciudad de New-castle.
Entre los rios y en la frontera de Escocia, pero en territorio ingles, se alzan las tiendas de un pequeño ejército. Son las doce de la noche. Velan ne-glijentemente en el campamento algunos hombres, que por la desnudez de sus piernas, lo corto de sus sayos y sus abigarrados plaids, manifestaban ser hi glanders ó habitantes de las tierras altas. La luna que se desliza entre densos nubarrones, ilumina, durante cada claro que en su camino encuentra, los mosquetes délos centinelas, y hacen que se destaquen vigorosamente las murallas, los tejados y los campanarios de la ciudad que Cárlos I acaba de entregar á las tropas del parlamento, lo mismo que á Oxford y Newart, que todavía se conservaban á su devoción con ia esperanza de un convenio entre los dos partidos.
Aúna estremidad del campamento, y junto á. una inmensa tienda, llena d,e oficiales escoceses que
celebraban una especie de consejo, presidido por su gefeel anciano conde de Lewen, duerme tendido sóbrela yerba un hombre vestido de caballero,con la mano derecha sobre el pomo de la espada-
A cincuenta pasos de distancia, otro hombre que lleva el mismr» traje está hablando con un centinela escoces: y gracias á lo acostumbrado que demuestra estar, aunque estrangero, al idioma ingles, logra comprender las respuestas que le da 3U interlocutor en el dialecto deícendado de Perth.
Al sonar la una de la mañaua en la ciudad de Newcastle, despertó el dormido: después de hacer todas las contorsiones del hombre que abre los ojo» tras un profundo sueño, miró con atención á su rededor y viendo que estaba solo se levantó y echó á. andar, dando un rodeo para pasar junto al caballero que conversaba con el centinela. Sin duda habia a-cabado este sus preguntas porque un momento después se despidió de su interlocutor, y siguió sin afectación por el mismo camino que el primer caballero.
Este le esperaba 6 la sombra de una tienda inmediata.
—¿Clué tenemos, amigo? Je preguntó en el mas castizo francés que se habla desde Rouen á Qou s.
—No hay tiempo que perder; es necesario dar a-viso al rey.
—¿Pues qué ocurre?
__Es muy largo de contar. Ademas, pronto lo
oiréis referir. La menor palabra pronunciada aquí puede comprometemos. Vamos á buscar á lord de Winter.
r
f H