Tiemblan corona el so! tu regia frente, Calza tu, pies la luna, tu tscelenria No alcanza á comprender 1a criatura.. .. ¿Qué lia de decir de tí mi lengua impura 1
Tú empero inspiración vendrás á darme Para hablar de tu gl< ria soberana:
Tú me darás vigor para elevarme Sobre el turbión de la impiedad mundana;
Tú vendrás con tu manto a cob j- me Cuando atm uir me dén tumba cristiana,
Y	yo á tus pies invocaré tu nombre Libre al partir de la mansión del hombre.
D ¡os me inspiró al nacer la fé en que vivo,
Y	Dios, mi fé, para cantar rne ha dado Oiganle voz y corazón aliivo.-
El siglo, pues, me escuchará asombrado Cantar ¡a fé de mi pais nativo,
Tal vez por su tormenta arrebatado.
Mas de la fe de mis creencias lleno Con firme voz y corazón streno.
[O. Ai.]

La Iberia.—Hemos vistoeste eslablecimi ntode variedades situado en la calle del Ohispo, y convenimos en que su dueño ha tenido guste para rehacerlo. Falta ahora que la púb ica concurrencia le compense los gastos que sin duda le habrá ocasionado la reforma, y no «ludamos de que así acaecerá, pues tenemos entendido que la Iberia cuenta con el aprecio del pueblo en general.
Merendó de Colon.— Según estamos informados se abre hoy til servicio público este nuevo mercado que se halla si toado en el barrio que lleva su nombre, entre las calles de Crespo y la de Canteras. Nos complaci mos al dar publicidad á esta nueva é importante mejora que lia recibido el barrio de Colon.
Función religiosa.—El dia 20 del c r: lenta á las9.J de la mañana se verificara en la Iglesa de San Agustín 1« riest i que la Sociedad de Beneficencia de naturales do Cataluña lia dispuesto en honor de su patrono San Francisco de Paula en la cual predicará el Pbro. Don Hermenegildo Coll de Valdernía, secretario actual déla Sociedad.
La Srta. Sleffanoni —Ca a dia se hulla mas aliviada es a distinguida actriz, y por ta to cada «lia crece mas nuestra satisfacción p r verla salvar el peligro que amenazó su existencia. ¡Quierael cielo que muy' pronto tengamos el placer de verla del todo restablecida!
La Prensa.— Al concluir este periódico su sesto aniversario, con prosperidad y con señales inequívocas de larga existencia, no podemos manos que holgamos muy muchode ello, deseándole al propio tiempo la mas completa felicidad para lo sucesivo, y dárnosle el pláceme m is cordial por su buen estado.
—Aniversario de Moratin.—Sabemos que á causa de esta imponente solemnidad literaria que prepara el Liceo, varios talentos de esta capital trabajan composiciones alusivas al ohjeto , para leerlas en la noche do la funeion. Mucho bueno esperamos de esta idea, pues las plumas fecundas y valientes que forman el adorno de! Instituto pur una parte, y por otra la materia son motivos á que nos prometamos grandes composiciones en honra del ilustre poett y profundo autor.
—Lluvia—En el dia de ayer no ha casado un momento de llover, como habran t idos tenido ocasión de notar: esto es provechoso por mil razones, no siendo la inénos poderosa, el descargo de la atmósfera y la conclusión de la seca que tanto daño hace á las plan-tasy i I s ganados. Cesarán por fin los fundados temores que hab'a do perdérselas cosechas, y la abundancia sour. irá á los labradores en vez de la escasez que Ies aguardaba á no haber llovida.
—Guanaliacoa.—Concurridísima está la temporada de Guanabacoa, villa que, como se Ira dicho muy bien tiene el privilegio de no envejecer, mas de tornarse joven j en mayor grado cada año que pasa. Ya se preparan los bandos para las riñas de gallos, ya los lazos azules y j encarnados empl zan á lucir y ya mas de una bella se apresta á tomar puesto en uno de los dos partidds con- j tendientes.
Tierna y San*a Memoria.—«Con este titulo ce la di-Prensa.—Sabemos que monseñor Mezzofan i, el ilus.re ! cardenal que la cristiandad acaba de perder, tan notable por el gran número de lenguas vivas que hablaba con admirable perfección, ha legado «n su última hora á nuestro dignísimo Diocesano el Escmo. é lllmo. Sr. D. Francisco Fleix y Solans uno de sus anillos, un precioso crucifijo y otros objeto-; de su uso particular, como un grato recuerdo de la amistad con que siempre distinguió monseñor á nuestro piadosísimo prelado, / del cariño fraternal con que le tratara durante su permanencia en Roma. Tanto el anillo co.no la sagrada efigie de nuestro Rendent >r que pertenecieron á monseñor Mezzofanti deben llegar muy pronto ála Habana á manos del dignísimo Sr. Obispo, quien sin duda conservará eternamente en su imaginación et grato recuerdo de su por tantos títulos ilustre amigo.
Beneficio del Sr. Echezabal.— Dice el Faro:—Sabemos positivamente quedos padtes de los niños que con tanta maestría representaron en la sociedad del Pilar en la noche del domingo pasado, agradecidos á los confitantes desvelos con que los ensayó el actor Sr. Echeza- ¡ bal, á cuyos afanes deben aquellos niños la perfección de los dotes en que los colmó la naturaleza, tratando; hacer una variada función á beneficio de dicho Sr. E- ¡ ehezabal, como muestra de su reconocimiento. Nosotrc ¡ aplaudimos el pensamiento de estos Sres. tanto mas j cuanto habiendo presenciado el brillante éxito de sus discípul«», le juzgames acreedor á toda recompensa.
-y—y—„..„y na-noy».«™ a-uva »■
menor molestia, estoy bueno. Por consejo de mi médico seguí tomando las cucharadas ocho días mas.
¡Loor eterno á 1 s profesares que como el Ldo. Vázquez retinen á sus vastosconooimi-nto* tanta moderación tanta dulzura, tanta humanidad! ¡Dichosos loa hacendados y vecinos de la Nueva Bermeja que p rseen un facultativo de tanta instrucción!—Nada supongo, habla mi corazón vivamente pen trado de su sabery de su bondad no hago m is qm^ceder á t s espontáneos impulsos de mi -tema gratitud; y aunque se resienta de mis justísimos elogios el Ldo. Vázquez, yo quedaré contento con haber realzado cuanto merece, su verdadero mérito, su notoria capacidad médica y su filantropía.—Antonio Oliva y Can-Ion.
Dfiuncion.—En la tarde del 15 del actual ha si lo conducido al cementerio general el cadáver de la Sra. Doña Mariana Carriazo de Navarro víctima de una aguda y penosa enfermedad que la condujo al sepulcro. U lucido y numeroso cortejo fú ebre en que se advertían muchos empleados y personas notables de nuestra alta sociedad acompañó su inanimado cuerpo hasta la última morada donde fué c locado en uno de los nichos de aquel fúnebre asilo. Al ocuparnos del fallecimiento de esta Sra, acompañamos en el dolor á su desconsolada fam lia así como no dudamos llamar la atención de nuestros lectores hácia el suntuoso aparato en que estuvo á la espect. — ciou pública en la casa mortuoria, asi como los iré« hermosos altares que se erigieron en ella, para la celebración del santo sacrificio de la Misa, pues tanto en a-quel como en éstos, echamos de ver ricos adornos de mucho valor pertenecientes al establecimiento del antiguo muñidor Barbosa, que tanto c éJito goza en esta ciudad. ¡Qué el Eterno haya recibido á la Sea. Daña Mariana Carriazo en la murada de ios justos donde descanse eternamente en paz/.—M.
POESIA.
De! Manzanares, periódico de Madrid, tomamos lo siguiente:
BALAD V.
—Vaga sombra que cruzas.
Por el ocaso,
Cuando el sol á otros mundos Lleva sus rayos,
¡Porqué suspiras?
—Melancolía.
M. Cañete.
GLOSA.
Ven muerte tan escondida Que no te sienta venir,
Porque el placer de morir No me vuelva á dar la vi.la.
Suelo á la muerte pedir que venga; pero es mi suerte tan terrible, que la muerte por mí no quiere venir.
Me h ice quejarme y gemir el demonio de mi vida; y pues no encuentro vencida su cru-1 lad, ¿porqué no vienes, muerte? Tus golpes son bienes: ven, mueite tan escondida.
Mas tú signes silenciosa, y sorda á mis rtteg .s sigues, y no logro que mitigues mi padecer generosa.
Y yo en la lucha espantosa que sufro, y que he de sufrir, un dolor siento influir mas que otro dolor mayor: pues es mi may r dolor que no te sienta venir.
Paréceme que á ocasiones una voz me grita:—Necio.
.Que asi tengas en desprecio el mayor don do l«>s dones?
Sí vives, remedio pones tarde ó temprano al sufrir; y si alargando el vivir hay esperanza cumplida,
?por qué el dolor de la vida?
¿por qué el placer de morir?
Mas yo, que »1 ver que no alcanza remedio alguno mi pena, he dado un pié á la cadena y un adiós á la esperanza, pues ya con desconfianza miro tu risa fingida,
1 lamo á la muerte querido, para lograr que ardorosa otra esperanza engañosa no me vuelva á dar la vid«.
Félix de Urríaga.
HABANA 18 DE MAYO.
COMUNICADOS.
TRIBUTO AL MERITO.
El bien mayor que poseemos es la salud, nada hay mas lamentable que su pérdida, sobre todo cuan lo la acompañan temores de perder alguno de los órganos mas necesarios y preciosos para llenar las imperiosas necesidades de la vida; pero en cambio ¿qué cosa puede haber mas satisfactoria que verse libre del daño que nos afligía, del peligro inminente que nos amenazaba, sobre todo, si ha sido sin esperimentar el rnener dolor, sin hacer ningún sacrificio?—Solo hay otro gozo qu« pueda comparársela, el que despierta lamas profunda gratitud, el de bendecir la mano bienhechora á que debemos tanto bien, y ha-oer notorias su inteligencia, §u pericia y su generosidad.
hlas de un año hacia el 14 de Marzo que padecía yo de dos fistolas, añade tres pu'gada.s de profundidad y otra de dos, en una de las ingles: durante aquel tiempo me asistieron varios facultativos, sufri por dos ocasiones una dolorosa Operación, y me sometí inútilmente á varios tratamientos, entre ellos el de tomar por muchos dias la celebrada zarzaparrilla de Santo. Privado del trabajo, cansado de gastar dinero, disgustado continuamente del desaseo indispensable y consigui -nte ámi mal, y con los temores de que las fístulas se mu abriesen en el vientre, ó ®e inutilizasen uno de los miembro, inferiores si se es-tendianáél, pues todo me lo hacia esperar mi triste es-lado, quiso mi suerte que un amigo, el cirijano D. Tomas Castillo, que vive en Corral falso, me hablase del esce-Jente, del caritativo profesor D. Fiancisuo Vázquez y Rames, que acababa de establecerse en el pueblo de la Nueva Bermeja. Me refirió el Sr. Cu-tillo, qtte él se hacia consultado con muchos fieultativos y que todos le habían asegurado que padecía de, un aneuri.-ma eo el co-Jázon; que en cj mayor estad o de tristeza y abatimiento le había visto el Ldo. Vázquez, quien le manifestó que creía su padeciraient > enteramente nervioso y curable, y S"e poniéndose en sus manos logró muy pronto disipar •ustemores y recobrar su saluJ.—Conestí consoladora n°tic¡a pasé á la Nueva Bermeja,-y diferí un viaje que Pensuba hacer á S. Dieo-o de los hañ'is, para consultar-
8 con el Ldo. Vázquez,determinado sin embargo á no ^trrir niiiguna otra operación en vist i do la inut lidad 8 la primera y recordando lo que me hiciera sufrir. E 80- Vázquez, me examinó escrupnlusamen e, se Infor
1,10 con sumo cuidado de todos los antecedentes de mi .rrnedad, ? 1,,e aconsejó que no fuera á S. Diego, que tita posible micumcion áutes del término de un¡m« s, que P Jlria suceder que me evitára el dolor de la Cuchilla, 'jo esto de una manera tan modesta y grave, que le di ulero eré lito y acepté su asistencia: le pregunté cuanto Huena si rne curaba, v me contestó, que cualquiera cosa, ci168a* ÍU28ar'a bastante, recompensado con la satisfac-dolibrarmedetnis padecimientos. Mediante un ven-C«J* muJ bien aplicado, unas cucharadas de una agua m'ií* lodos los días, y cada seis unas píldoras purgantes • enc<>ntré enteramente curado al décimo tercio dia de ^ l^^otsda asistencia. Hoy hace quince dias que me o espedito para todo, ando á pie y A caballo sin la
Alecciones astronómicas.—Sale el sol á las 5 h 22’ da al inanana.-^—Se pono á las 6 h. 38 de ia fardo.
Paradn los cuerpo** de Ih guarnición.—Gefe de dia el teniente coronel D. Juan de Mata Ramos.
De semana—Escribano, Ldo D. Lorenzo Je Alio.
Facultativos—En la Habana. Dres. D. Eduardo La-lauri y D. Gonzalo Jorrin.
ídem en ¡os barrios da Guadalupe y Peñalvor.—
Ldos O. Francisco de Paul i Zarza y D. Pedro Galia y Me-nendez*
1 ieru en los b irrios «le Jesus Marín y Chnvez.— Ldos. D. Francisco de P. Morado y D Tomas Lazo de la Vega-
Idem en los barrio» de Colon y San Lázaro—Ldo¿. D. Manuel Roig Bravo y D. Juan Francisco Villaverde
De Beneficencia* — Diputatlo en el píeseme ».es.—El Sr. 1). Julián Alfenzo.
De Maternidad.—Diputado ni el presente mes—El Sr. D. Domingo de Slerdng Heredia.
Diputadas de ídem.— Las Sras. marquesado la Reai Proclamac on y doña Pilar Chacón de Jnsiiuiani.
Médico.—El L)r. I). José ie la Luz Hernández.
Abasto—Dipuladosen el presente mes .-Mercado le Cristina.— E! .Sr. don Joaquín de Peñalver y Sunch z.— En -i de Santo Cristo. -El -Sr. D. Manuel González de! Valle.. — En el de Tacón.—E¡ Sr. I). Francisco Va Idea y He-rera.—jEn el rastroje ¿anado mayor.—El Sr. D. Tornando de Peralia.— En el rastro de ganado menor.—E Escmo. Sr. Coodede O-
^ Inspector de actas*—El Sr. L). José Antonio de Galar-ragi.
Vacuna.—Hoy á fea once de la mañana se adoainietra el virus en la sacristía de ia iglesia auxiliar tle Jesús María, y mañana á fe misma hora in a Sala Capitular.
Basura.—Hoy recogen 4os carros las de las calles de E á O.
LICEO.
CLASES DE ESTA NOCHE.
Derecho m rcnutil por el Sr. D. José Antonio Cintra.
Botánica por e[ ' f • P;.j^,rní!*Auber-	___
CONTRATAS.—Los que quieran hacer proposiciones para la maiiuiencoi) de I03 caballos del regi niemo lancero? del R^y, existentes on esta plaza y demas puntos de la isla, pueden di ijirlas hasta el dia 20 del me3 ptóxirno al Gefo encargado del DetaM, y con segunda cubierta rotufe-da proposición de contrato.
Asi en la oficina de mayoría, como en poder de loa Co-mandantes de los destacamento?, existirán as condiciones particulares de cada punto, y se manifestarán á cuantos lo soliciten, siendo 'as bases generales el término de dos años contados desde l.° de Julio dei corriente á igual fecha del de 1851, y componerse la ración diaria de cada caballo de 24 mazorcas y una y media arrobas de maloja.
B jo dichas condiciones puede fijarse el precio por caballo ai mes de 30 dias, ó bien el de la ración señiíada, y también se admitirán por seoarado proposiciones para cualquiera de ámbas especies de q ie debe componerse.
Se tendrán en consideración las piopesicioiies que abracen mayor número de destacamentos y el completo de fe
ración-	T	,	, ,
La resolución de la Junta e con o mea se hara conocr á los interesados por conducto de loe Comandantes de des-fsvinentos, y en esta pinza por el Comandante mayor que firma.—Juar Bautista de Pozas.	*
*v^CAXV/^de^ahorToí^<UiNC^
Habana.— Habiendo manifestado en la última juma directiva algunos de sus Sí es, vocales, que muchos hacendaos est iban en el concepto de que no podían negociar con f establecí miento sin intervención de corredor, 6e acordó piblicar este anuncio en que quede deshecha esta equivocación, advirtiendo que si bien la mayor parte de los negocios se verifican por conducto de corredores por la propia comodidad de loa interesados, puedon estos desde luego entenderse directamente
:on ct Sr. direotor cuándo lo tuvieren por convenirme. Uriana y Mayo 8 de 1349.—-A. Bachiller, secretario. 5
SOCIEDAD de mina* de la Habana.—El domingo 20 cel corriente se verifica junta general á las II de ia nañann, en la morada del ¿>r. Presidente, calle de la Amargura n m. 12, para darse cuenta a los Sres. socios del ren-timiento del primer cargamento enviado á Inglaterra, y a íordar los medios <ie continuar la esolutacíon ó liquidar la :mpres:i; y se advierte que tendrá efecto la junta cualquiera que sea el número de concurrentes por ser 'a segunda convocatoria. Habana y Mayo 15 ¿e 1849.—A. Bachiller. 3

PARTE ECONOMICA.
LIBROS
Por ausentarse mi sngeto parala Península, rea*
liza el rusto qui le queda de su biblioteca; u los precios que : continuación seespresan, cuyos libros se hallan «ie manifiesto en li tienda de ropa titulada: el Asia situada en 11 calle de la Habana esquina a la de la L imparilfe: Censo de ia población le España, en el año de 1797. obra sunmmeuie curiosa é interesante, l tomo íó'io may.>r, 4$ 2 rs. le acompaña un esta io general dj lu población en aquella época.—Balanza del comercio de España con ias potencias estrangerasen daño de I792. I t. fol. 3$—Opúsculos del marques do Bescayoio. I t i3—Discurso político sobre la importa*ca y necesidad de Un Hospicios, ci.s i de espói-iios y hospitales l t. 4 rs.— Manual d comercio en que se halla la descripción <ie las monedas, pesa-y medi las que se u3an en los reinos de España lt.fi rs.— Descripción dei fenómeno de los 3 ¡-olesque aparecieron en el he-miíferio orien:al de l « vi la de Cuspe en Ai agón, á la salida di-fray Diego de Cádiz para otros reinos, l t. l$ — Dorarlo contador, arnmética esp- culativa y práctica, l t. 6 rs.—Valeyo pjlérculo, en castellano, l t 4 rs—Princioios elementales d. eitratégta ó cieñe a de los generales, l t. 6 rs.—Co!ec«-.ion de hsobns de D. Jo^é Climent, 3 t-. l$—Colección de piezas en prosa y verso sacada5« de varios autores españoles, 2 ts. 6 rs —Estado de la R a Hacienda en Kspaña el año de I8i9, I r. 4 rs.—Ob ervaciones do ciruja, 2 ?s. 6 rs.—Aplicaciones fe la moral á apolítica, I t. 4 r:»-—Manuil de inquisidores, l t 4 rs.—Lecciones do fortificación en campaña, l t. 2 rs.— Tratado s-'bre el modo d criar sanos a los niños, l u 3 rs.— Prontuario cuque se h ni reunido fes obligaciones del soldado y cabo, l t. 4 r9.—Sobre la ti l ranci i religiosa, l í. 2 rs. —Vicios de las tertulias y concurrencias del tiempo, y perjui-c os que originan los cortijos, l t 4 rs.—Tra*ado sobre las heridas con armas de fuego, l i. 4 rs—Diáiogos socráticos ó conversaciones sobre varios asuntos morales, l t. 4 rs.— Reglas y leyes que se han de obs rvar en os juegos de revesino, l t* 3 is.— \rt-i de ju^ar á la lotoiía, l t. 4 rs.—Reglas para escribir bien. I i. 2 rs —Sistema ingles de in truc-cion. I t. 4 r?.—Tratado sobre las nuevos preparaciones del oro, l t. 4 r*.— Modo de bien vivir para gente trabajadora, l r. 4 rs —De los errores populares, relativos á !a medicina, 2 6 rs.—Década epistolar sobre el estado de fes letras en la Francia en el año de 1780, l t. 6 rs.—Discursos economicoM-políticos por Vud lio. 1 t. 4 r?. —Realas y leyes que se hinde bservuren el juego del mediador 1 t.4 rs.—Drl gratlo de certeza de la medicino, 1 t. 4 rs —Instruction para curará los as-firicos por el mefi Í9mo, 1 t. 4 rs —Método de llevar y uniformar la cuenta y r zon en las co Hadurí .s principales del reino y tratado teórico-práctico para las cas 'S de c merci ), 1 t. t il 12 rs.—Obras en fran.-e«.—Chango eut e ia Fra tce et les principales places de V Europe, 1 t» fofe 1$—Essai sur fedei-mere r* v îution de l’ordro civil en France, 3 ts. I$—Essai poli » ques, economiques et | h'o9ophiqufts, par Rumford, 2 1$ -La Prusse et si neutralités. 1 :."fi rs,—Nou elle hy giene militaire, 1 t. 6 rs.—Sisteme d’. brevi «tion dtvns Pense ignenu-nt de la langue latine, l t. 4 rs.— Du culte en general, etde8onetai, particulierment en France, 1 t.4 rs. — Elément de Part vétérinaire, 1 t. cm» iéin 1$—Ant nt-t.-que corner! ciale, l t. n rs.—Dt inostration de la f us9eté df b principes les nouveaux chymist s, 1 t. 6 rs.—La medicine cur«.t ve. 1 t. 4 r s. — Nouvelle grammaire espagnol*, raisonnée, par M José, 1 t. 4 rs.—Temas por el mismo aut r, t t. 4 rs.—Es sai sur bs préjugés, 1 t. 4 rs —Thèmes sur la langue italien ne, 1 t.4 rs—Di h trío, anee dans !% religion ou de la liberté de conscience, l t. 4 rs.—Fley r y. catéchisme historique, 1 i 1 rs —Obset vations ser les maladies de3 arme». 1 1.6 rs.—O-uÙ3cules de chirurgie, par M. Lombard, 1 t. 1$—La jeune ni cendiaire, ou les filles du proscr t, 4 ts* 12 rs.—E eineti9 d<* chymie, 3 ts. 1$ — Voyage au Sénégal. 1 t.4 rs.—Le grand paroissien romain, avec iVffi :e des dimanch -s et don fetes, en latin et en franç is, 1 t. 6 rs —En laii- :—Heinecci. ciernen tajuris naturae, 2 ts. fi rs.— Cicerone epistofernm, 1 t. 2 rs — Curtii Rufi de rebus gémis. 2 t. 3 «s —Virgilio, cou notas, 1 t. 4 rs —Heinecii. elementa philosspphbie, 1 t. 3 rs—Bnlili noti, de recta hu.nanae menlia institution -, 1 t 4 rs.—Elementa phis cao conscripta in usus aca ernicos. 2 ts. con 1 1$—K tupis, en latin, 3.4 r* —Hermanni Boerhaave, ins-ntutiunes rm’d.cae, 4 s. 2$—A horismi de Stoll. 1 t. 4 rs.— Girgilii, opera, l t 3 n-.— Elementa medicinae et chirurgioo forensis. 1 f. 6 rs.—Roselli, summa philosophtca, 3 ts. con láminas 2$.	4
LlB*M5JtI V ?l<\juec.PS,ab(»2tuIos,CP<^ibn»'Os y nié dicos legistas por Tapia, aumentado con el código de Comercio, ley de enjuiciamiento, un dicciananojudiciai y un tratado criminal 8 ts. 4. ° 10$.—Defensa de la usura por Bentham, lt. 4 rs.—Legislación civil y penal por id. 3 ts. aumentados con las notas de Escriche po. 6 rs.—Higiene de los viejos, 2 ts. 6 rs.—Cbras escogidas de Martinez de la Rosa,- 2 ts. buena pasta 10 rs.—El Código de Comercio, l t. 10 rs,—Id. esplicado cada uno desús artículos 2$.—Tratado de higiene aplicado á la aducacion de la juventud, 3 ts. 1$.—Huerta sinónimos de la lengua castellana, 2 ts. 10 rs.—Id. por Jonama 1$.—Luna rio perpetuo, 1 t. 1$.—Vida privada de Josefina, 1 t, — Historia de Napoléon por Nervina, 3 ts. 4.° 3$,—Marina, antigua legislación, 1 t. 4. ° 12 rs.—Filosofía de Várela, 3 ts. láminas 2$.—D. Quijote corregido por la Academia Española, 4 ts. láminas finas 3$.—Calle del Sol n. 109.	4
BIOGRAFÍ AS de hombres célebres contemporáneos 1 t* con sus retratos &c. &e. todo 1$ El Abad la m
nifiesto en la tiettda de fbpa et Asia, que está sítuá^á en la calle de la Habana esquina á la de fe Lamparilla.^— Ditídóña-r:o manual de antigüedades, 1 t. 1$.-—Tratado del gobieino de los príncipes. 1 t. i$.—Tratado do la conservación de fe sustancias alimenticias, 1 t. 1$.—Prontuario de grados cat ó-rico8 y civiles, I t. !$.—Empresas de Saavedra, 2 t«. 1$ — :■ oe8ias anda uz ts por Pubi, .11. 6 rs.—Enigmas político-mo rales, 2 ts. 12 ts.—El libro del Rev, 1 t. 4 re.—Floresta cómica, 1 t. 3 rs —Ensayo acerca de la tortura, 1 t. 4 rs-—L conducta del sabio en los varios estados de la vida, 2 ts. í $ j jUrso 8°k/e h°nra Y deshonra legal, l t. 4 rs.—La verdadera alegría, 1 t. 3 ra.—Reyes, gramática general, l t.6 rs..—Economia industrial, 1 t. 4 rs.—Veladrs de 1a Quinu,
3	ts. 2$. Proverbios morales y consejos cristianos porHer-
rer8’ *	Historia del dere ho español por Sempore, *
t. 2$. Teorica del arte de notaría, 1 t. 1S.-Lecció n a m" truenvassobre la historia y la geografia por Iriarte, 1 t. i$. -Oficios de virtud que guian á la bienaventuranza, 1 t. 4 rs.— bmestiones jundie is, 1 t. 4 rs—Curso del derecho natural por Ahreu«. 2 ts. 12 rs—Histeria del emperador Carlos Qu’nto,
4	ts. 3$. —EN FRANCES:—Dicción .ire de Theoogie por
pergier, 8 ts. S$ 4 rs —Cours de legisîati» n pena e por Ortolan, 1 t. 1$ Des miste res de la v¡e huma ue, 2 ts.	—Edu
canon des mere? d- famille, 1 t. 12 rs — E.>aai sur le priiuit e le population por Malthus, 2 ts, 2$ —La chasse aux airants, 1 t. 4 rs —Le comrmduur de Ma te, 2 ts. 12 rs.—Leu quépes 4 ts. con laminas 3$. L’aventurfer ou lobarbebleue 3 ts. 12 rs Les femlles tí’automne, 1 t. i rs.—Uh beaupere, 2 ts. 6 f*—L» démérite desfemmes, 1 t. 4 rs.—Theonc d’art du comedie:», ou munua! teutrul, 1 t. IS—Le magnetismo ánima», expliqué, I t. 1$ Cours élémentaire de philosophie, 2 ts 12 "s.—Manual pratique Je magnetismo animal, 1 t. 1$— Let-res sur les dictrines t hilesorhiqu s, ei politiques, 1 t. 4 r.‘,
—Annales du Barreau f at çus, ou ch >ix des pfeydorers et me'
• noire» es plus remarquables, «amen matipre civile qu’en me tiere criminelle, 14 ts. 12$.—Institutionum juris canonicici en latin, 2 ts. 6 rs.—Crónica jurídica, todas las entregas con» pietas del año de 1839, 3$.	^ 2
En l i imprenta d. Roloña, situada en la calle del Sol nùmero 71, se h illa de venta et Calaci-m.) de la (Vcirimi Cristiana, e-plicado por D. Santiago José Ga cía Mazo: su precio or ho reales fueites.	3
1 NT E R Es ES Y DOCIÇYf ENTOS POR NUM E ros fijos.—Este curioso cuadernito, proporciona saber con suma evactitud y en poquísimo tiempo, todo interes ó descuento que se necesite, con ventaja à cualquier otro método. Se rende á una peseta, en la imprenta del Faro Industrial, calle de Aguiar n. 62; en la del Obispo, libreria de Cova n.
de color dorado, propio pára carruaje y silla; uc venden también unos arreos completos de volante, con herraje de plata: calzada d*l Monte n. 519, junto á la esquina de Teja».	3
HE ALHAJÁIS MUKBLES¿e.~ “7*
A ino puro de sau Vicente¡muy mu;»í rior*—Se vende por garrafones de 28 botellas á 12 rs. sencillos, y de 14 bo. tellas á 6 id. sencillos; y por un garrafón de 19 botellas con el casco lleno 11 rs. sencillos, quedando con el dicho garrafón para su uso; la botella á medio; por pipas y cuarterolas con i-gual equidad. Calle del Obispo, última cuadra, en la misma sastrería n. 60, frente á la hojalatería.	2
BARATO.—E11 la cus»» estable ciña, pura la retili— /.ación y remate de toda clase de géneros, se halla un completo surtido de los artículos siguientes, procedentes de ia3 últimas facturas, y cuyos precios son los siguientes: Dril blanco de puro hilo ruso, de muy buena calidad, á 4 ts. v. Id. de las SSS, tejido arrasado y puro hilo, ú. 3£ rs. v. Id. muy doble y de u-nion, calidad sobresaliente, á 2 rs. v. Id. mas bajo de bastante calidad, á peseta sencilla v. Listados legítimos de preciosas pintas y buena calidad, á 1 ¿ rl. v. Id. de lo mas superior, mucho ancho y puro hilo,á 2 rs. sene. v-. Irlanda superior para camisas y camisones, á 2 rs. v. Driles de colores de unión de mucha calidad y buenas pintas, de mucho lucimiento y propios para hombres de trabajo, á IJ rl. v. Pañuelos de seda ife unión, de pintas muy variad: s, á5 y 6 js. uno. Medias medias Mascas, á real el par y 10 rs. dna. Muselinas un surtido general y muy variado, tanto franceses como clarines de colores, á JO y 12 rs.corte—ROPA HECHA.—En este artículo se encontrará cuanto se pida, como son: camisas blancas finas, ú 12 y 14 rs. una. Id. de crea finas y muy bien hechas, á 7 rs. cada una. Id. de percal terral real, listado de costa, de coleta y listado hamburgués fino, á 4, 5 y 6£ rs. las mejore*. Pantalones de cuantas clases se pidan, tanto de coleta como de listado, dril tle color y dril blanco de diversos y variados cortes y buena hechura, á 5, 6, 8 y 10 rs. por. Forros de catre, «abanas, fundas de almohadas, almohadas, eolchas, calzoncillos, chalecos, pnletóps y otros muchos géneros que se omiten, pero que se hallarán de manifiesto en el barrio de Colon, calzada de Galeano esquina a las calles de las Virtudes, casa de géneros á realizar, titulada: “Campo Florido de Colon.”	3
Se ve tleti 17 pares tic zapato* sui'.eriore» de goma clásica, tanto para señoras como para hombres y dos paletóes
la del Siglo n. 116 id. y en la Minerva n. 87, ciuéldeU ^ “Í8“° art'CUl°- Ca“e de‘ Tejadl"° n-.'¿5’,larin Iazon- 3
jor novela que hi escrito W. Soctt 3 t3. 12 r?. Las mil y lina noche, cuentos árabes, ¡Jujosae ,;cionen 4 ts* fol. con 1600 láminas 14$. El capitán P.iblooor A. Dumas2 ts 1$ Práctica crimina’ por Tapia ? D. 3$. Historia de la conquista de Méjico por SoSís, nueva y magnifica edic on ilustrada con mapas y buenas v muchas láminas en 2 ts. 3$. Leyes de Indios 4 ts. f >1 17$. El Mendigo Negro por P. Febal 2 t«. 4 rs. Las aguas de San Román por W. Scott 6 t<. 12 r?. Farmacopea universal 4 ts. 11 rs. Historio de la Inquisición ne España por Llórente 10 >sf 3$ La Biblia sagrada pu°sra al alcance de todo el mundo y aprobada &c. 2 ts. f. con 700 iámina.s 61$ Versión paraf ástica de todos los himnos del rezo divino hasta el de los breviarios romanos, franciscano &c. &c. y la versión espositiva de los Salmos correspondientes á las horas canónicas de Laudes, prima. &,c. 2 ts. láms 1$. El Rey por Cons taneia Robert 2 ts. 4 rs. El arte de agradar por Sué 2 ts. 4 rs. Mauricio por Scribe 1 t. 2 rs. Los cantqs del Trovador por Zorrilla 3 l-, 2$. Curia fí ípica 2 t9. fol. 28 Décadas do Herrera, historia de las Indias 4 ts. fol. lams. 52$. Tratado de fortificación por Vallejo 2 ts. lárns. 12 rs. Calle de Acostu número 88 entre las de la Habana y Damas.	3
LIBROS*—Llamamos l i atención del público sobre el siguiente anuncio de la librería de Minerva, cuyo dueño comprende perfectamente la máxima de vender barato para vender mucho.—En la Minerva, calle de la Muralla, li* breríade A. Casas y Remon, comisionado de varios establecimientos tipográficos de Madrid, se ha hecho una rebaja muy considerable en los precios d^* toda9 las obras que encierra su vasto es'oblecimienío, y co»no~ muestra de ello especificamos las siguientes: — Autores latinos de las E. Pias, 3 ts. pasta, precio corriente 4$ y se dá en 20 rs.— \raujo, gramática latina. pa ta 1$, i ii 5rs. — Carrillo, id. id hMandesa 1 $, en 4 r». —Nebrija, id. id. id. 1$ en 5 rs—Inarte, lecciones instructivas, pasta 10 rs , en ó id—Fleuri con láminas, holandesa, 2 rs, en 1 r Olnntreau, gramática francés» 2$, en 12 rs.— Telémaco en frunces, lám ñas, holandesa 1$, en 4 rs.—Ntima Pompilio, rústica 6 tf* en 2 rs.—D.ecio ar o de Taboa -a,
2 ta 4. ° DU.-ta 1848, 6$ en 36 rs.—Obras tle la sociedad li-teraria de Madrid.—María, ó la hija de un jornalero ñor Aygna 8 de Izco, con su 2. * parte fe marqufsa de B lia ñ ricamente encuadernada 24$, en 19$.—El Tigre del Maestrazgo por Aygnafe de I co, en 5$.—Historia de ia reina Cristina 7iS, en 5¿ —G »feria régia, biografía de los Reyes de España 10$, en 8$.—La Carcajada por Aygnals de Izco 3$, en 12 rs.—La Propiedad, publicación de Thiers 12 rs , en 8 rs.— Obras várias—Vallejo, compendio de m »temáticas pasta 8 ps , en 3$.—Diccionar o de la academia, última edición pasta 7$ en 5$. — Deguin, física 3 ts. pa9ta 4£ en 31$ —Bend; nt física pasta 4$ en 22 rs.—Kaepelin, química 4¿en 3$.—Bou-chardat, hisioria natural pasta, 3¿$ en 22 rs—Colon, juzgados militares 4 ts. cuarto pasta 15$en 11$.—Feb-.ero de Goyeua 11 ts. cuarto pasta 24$ c 19$—Rossi, economía política 3$ en 18 rs—Manual de equitación por Banchez 2$ en 1$.— Historia de Cabrera, edición lujosísima, en 8$ —Id» m de Zurbano, en 4$.—Idem de Espartero por Florez 12$ en 7,— Idem de Zumal »carregui en 4!$— I lem de D* Carlos, 3 ts. cuarto 10$ en 5í$.f—La misma librería se encarga de ;r.»er de España y de cualquier pais estrangero toda c!a e de obras, quenoe.tén prohibías, ¿ preeios t-m módicos, que seguramente les saldrán mas baratas á ¡os interesados que si las hicieran venir ellos mismos por su cuertr y riesgo, pagando comisión, seguro, fl tes, derechos y cambio del dinero, con ¡a ventaja de que ái-tes de pedir fe obra sabrán loque haft de ccstarles en vi&ti de los prospectos y cata ogos que tenemos de cuanto necesiten, y que le-franquearemos con mucho gusto, y sin reserva de ninguna especie, pups nuestro principal objeto es grangearnos cada día mas la confianza dei público, que tanto nos favorece, y convence le de que, si bi¿rs s verdad que a-piramos a sacar un intere» racional de fes urna8 considerable» que tenemos invertidas en el establecimiento, no loes menos que siempre ha larán en nosotros un proceder leal y honrado con t>doel mundo.	3
GRAN DICCIONARIO CLASICO de lü. lengua española, por l). Ramón Joaquín Domínguez, aventaja a los demás diccio'iar os de la engua en mas de4.600 voces usuales, y 10.50') técnicas de ciencias y artes, comprendiendo ademas I03 nombres y situación de todos los pueblos de España, de todas las principales ciudades del mundo, de los hombres cé-febres, de fes sectas religiosas &c. &c*&c. Se d¡vide en do* tomos en folio < on mas de 900 páginas cada uno, de cuatro columnas de impresión. Se han recibido en la Agencia His pano-cubana calle de Mercaderes n. 95, considerando que el valor de este Diccionario priva á muchas personas de la adquisición y queriendo facilitar á todas las clases una obra tal co mo esta, 90 propone su ventad 20 ps.; pagaderos 2 pesos en el acto de entregarle la obra y 2 ps. cada un mes, hasta cubrir el indicado precio para fes que las quieran al contado 17 peso dándoles por separado el retrato del autor.	15
Un sageto que se ausenta para la Península, rea. liza todo» >ui libros á los precios siguientes: se hallan de ma<
ABONOS V MIDES—En el despacho de esta fm prenta está de venta la memoria sobre adaptar en la isla de Cu ba el sistema de abonos verdes para mantener en perpetua fertilidad los terrenos sembrados de cana de azúcar, y convertir en muy productivos á los mas estériles que se dediquen à est» importante cultivo, por D. José María Dau, á 2 leales fuertes ejemplar.	jx
c.LAS danzas del r. Arditi tituladas la Bruja y el Brujo, y la Angelita. s* venden en casa de! Sr. Esperez, cabe del Obispo n. 85: en la dei Aguiia n. 81: en casa del Sr. iYlarismtii cal'»* del Ob spo; y en **1 rafe de Escauriza. 2 GUIA de forasteros de JI ;d:id para i811). En la Minerva, calle do la Muraba núm. 87, librería de Antonio O. y Remon.	3
Gran Mapa Geo-corc—topográfico del Departamento occidental de la isla de Cuba, por D. r stéban fichar-do.—Está ya litografiada la 1. * Hoja de esta caita que comprende en escala mayor todas las circulaciones de los Haden-las, hatos, corrales, realengos y demas fincas rurales, pobía dones, caminos, rios, montest fer o-catriles, cayos, &\ &ct, con 1a demarcación de ¡as jurisdicciones, según su nueva di.i--ion, en todo el pedazo de lerritorio á que alcanza el pupel de cinco pa mos Jo largo desde Guanábo á Cabañas, con ambos mares de N. á S. Se acompsñ 1 un euaderub. > impreso, q ie es una Memoria justificativ de la ob/a sobre los datos y motivos qce h«n Férvido para 6u formación, do manera que pueda prestarse la confianz a q ie merece un trabajo dn tantos año9 basado sobre los fundamentos mas respetables y conocimientos modernos, para constituirle, fí no perfecto, á lo ménos cuanto es dable adelantar: A esta Floja de la capital seguirá la 2. ° que continúa al Oriente para Matanzas, Cárdenas, &c.si se logra !h nar el costo crecido de sn pub!icacion; abriéndose fe uscrin-c:on al inferno precio de 6$ pngaderos cuando se entrogue eos ’it ¡Memoria ju.-t ficativa.— Los Sres. 6U8eritoree que por un olvido involuntario no hayan recibido la 1. * Hoja, pueden re ccrdarlo en fe libreiía de Chariain, calle del Obispo r.... don-le se halla de venia á media o za con dicha Memoria. Des-ue8 se imprimirá la lista general de aquellos Sres. que se han dignado contribuir á su publicación.	5
RASPA1LL. Munun de Iji salud, traducido de fe última edición publicada en Paris por F. V. Rappi.il!. Se h»\lla*de venta en la papelería situada en fe calle del Obispo trente á la entrada do la sala Cap,talar, eu la botica del Sr. Macéelas plaza dd Santo Cristo, v en la papelería La Principal estramuros plaza de ! acón al precio de u r*. sencillo,».
A los sres. Comerciantes y Hacendados. — Las Tablas Auxiliare? que tanto facilitan la op ración «ie ajuster » 1 producido de cualquier cantidad de azúc r. por fe prontitud y sencillez con que se ejecuta, vu- Iven á estar de venta al módico precio do 4 rs. f t*s. el cuaderno en loa puntos siguientes. Despach * de esta múrenla, en 1a de Chariain calle del Obispa, v »le Sans calle de la Muralla, «1» feo (¡ondas dr. papel la Cruz-verde calle de Mercaderes, y fe Principal plaza del i'a-por, y en la f brica de tabacos el Gao plana de Armas, jupio al café de los Americano .	8
MANUAL del hacendado azucarero, 6 arte «le obten» r el azúcar de fe cana por el Dr. W. E. Evans, trudu cido al castellano.—La suscricion á esta obra est t abierta y se admiten euscritores en e! despa« ho dfe esta imprenta: su precio es de 2$ adela!.ta los por toda la ob:aó una peseta een-•íilfe por cada cnt:ega de 3 pliegos. La obra constará de 31 pliegos y 3 láminas. Parales suserilores por entregas caja lámina Recontar# ñor un pli« go.	O
DICCIONARIO NACIONAL ógran “.diccionario de la lengua española, por D. Ramón Jonqnin Dominguez-última edición de 1849 por D. Francisco de P. Mellado.—Es‘ te diccionario aventaja a los demos de la lengua en 4500 voces usuales, y cerca de lo0500de ciencias, ártt s y oficios, &c. lus mas de ello? tan nuevas que ro se encuentrnu en ninguna otra parte. Agotadas fes dos ediciones que en un año se hicieron de esta obra ha celebrado e! Sr. M«diado un contrato por ei cual se le autoriza para hacer una nueva edición que ofrece á sus numerosos 6U3critores casi la mitad del precio que costaron las ediciones anteriores, pues cada ejemplar en 1 asta s?. ha vendido en la Habana á 24$, y el Sr. Mellado lo ofrece también en p8sta á 12$ al que adelante su importe, y á 14$ al que se suscriba y pague la obra por tomos á medida que los fuere recibier.d«»—El t mo primero se repartió en Madrid á últimos de Enero: de suerte que muy pronto lo tendiémos en la Habana; el tomo segundo quedará impreso en todo Mayo próximo, pues asi lo ofrece el Sr. Mellado, que jamas ha faltado á sus compromisos.
CALIÍT, tratado del cuerpo del hombre ó la ana-
tomta y fisiología humana con 200 láminas primorosamente d-togr fiadas, 4 ts. 4.° mayor. Terapéutica homeopática de la.s enfermedades agudas y clónicas por Harmann ha llegado fe 1. " y 2.a parte.—Enfermedades crónicas por Harhnemar, última edición muy aumentada —Historia de la Medicina por Kenouard.—Curso de tomas franceses aumentados con un compendio de la Gramática francesa de Cbantreau tercera edición de 18 9 —A Imacen de los niño3 en un tomo con 150 gra hados.—Obras de Balmes y otros llegados por fe fragata CU -inentina, en fe librería de Graupera calle de 1a Muralla n. 32.
GRAN REBAJA DE PRECIO* — Derecho administrât vo español general del Reino y especial de iaÍ9Íade Cuba por el Dr. Ife José María Morilla, catedrático de esta a-signatu a en la Real Universidad literaria de esta ciudad. O-bra que por estar arreglada á las últimas disposiciones, es de
Por a 11 -elitarse pora ísbi.s C mariiisel dueño »fe 1* bodega nombrada la Pastora, situada en la calle ancha del bar-riojde Jesus María casa n.54. Se vende dicho establecimiento el que guste comprarlo puede pasar á tratarlo con el dueño de él en la misma.	3
Se vende vino francés snperiorde Burlaos, en barricas a 20$ y en cajas de 12 botellas á 3$. Calle de Cuba n. 12 8.	3
A L PUBLICO. — En Ih casa de bailes del Progreso Habanero, situado en la calzada del Monte, esquina á la calle de Somerueios n. 51, se vende con bastante equidad todo el adorno y menage de la casa que consiste en 18 docenas ó mas de sillas, de mañera y de pajilla, espejos, cuadros,cortinas y á mayor abundamiento el hermoso toldo del patio que sirve para cuanto lo apliquen, pues es útil para un patio grande ó para la calle, y ademas de esto, las arañas de la sala y comedor, las liras de los cuartos y farolas del zaguan y de la puerta de la calle: también hay un tocador para señoras y otras muchas cosas pertenecientes á bailes, todo se realiza con la mayor equidad, pues al efecto el dueño de la empresa se hallará en dicha casa de 10 A 2 de la tarde para tratar de su sjustet MUEBLES-—Por nouci-OMtarloBsu dueño se venden los siguientes en ei mejor estado: uu escaparate de caoba, una docena de sillas de regí ¡a de id., 2 sillones y dos columpios de id., uu bufete con 10 gavet-s de caoba, 2 rinconeras con losas de mármol, un quinqué colgante con su contrape-sr^y cadena, un tocador de señoras de palo de rosa y un quitrín de medio uso: impondrán, en fe calle de Bernaza n. 93. 6 ARB L DE GUE NICA.—Don Timoteo delndn, dueño de la posada conocida por el Arbol de Guernica, ha trasladado su establecimiento con todo el servicio y d» mas ense-r»;s en la plaza Vieja á los portales de Alfaro núm. 24, casa esquina á lasca'les del Inquisidor y de la Cuna, donde se o-frece nuevamente á sus numerosos amigo?. El Arbol deGuer-nica seguirá en un todo el mismo orden que hasta ahora, con la ventaju de poseer en la actualidad un fecal sumamente espacioso y alegre, de cuyo servicio se cree quedarán satisfechos los que s*- dignen honrarle con su asistencia.
El mismo Inda ofrece á los transeúntes y fiimiliasacomo-dadas, su ca?a de huéspedes LA N OBLEZ VASO NGA-DA, sita en la misma pfezn Vieja, portales de Alfaro núm. 22 en donde se hallarán habitaciones montadas con elegancia, y un servicio sumamente delicado, con todo lo domas que tiene manifestado ensiv* »«nos.	25
HERMOSA ¡JOYERIA.—Han recibido por el t>er-gantin corteo de Bilbao, procedente del Havre, las platería, nombradas EL LENTE situada en la calle dei Teniente Rey n. 78, esquina á fe vle Aguiar, y LA CUCHARA establecida en la calle de la Muralla entre la de Cuba y la de A guiar; y un surtido el mas primoroso que reunirse puede; hallándose entre las joyas nuevamenre recibidas, aderezos, temos, medios temos, brazaletes, candados, alfileres, ganchos para reloj, sortijas, &c. &c. todo de oro y con toda clase de piedras finas de trabajo perfectíslmo y dibujos los mas modernos y nuevos abs solutamente.—Ademas de las joyas recibidas poseen ambas platerías de todo cuanto en establecimientos de este giro puede encontrarse leontinas, relojes, bastones y mucha plata labrada para todos usos y herra«ges completos,—Se compran dia mantés, oro. plata, prendería fina y moneda falta, 7
>e veinte un cstablccim eufo mfeto en el campo, par no poderlo asistir »11 dueño: darán razón, en la confitería la Mui»*, jumo á San Francisco.	4
CAL HIDRAULICA A los Sres. Arquitectos, ingen eros y al públ ico en general. — Con el objeiode rea izar, se verde por barriles una partida de fe acreditada cal hidráulica ó cimiento rumano de la fábrica de R. Greaves de Lóndr«-»» para toda clase de tanques, cisterna?, algibes y cuanto esté e 1 contacto con el agua, sobre 1a buena cali feo y economía para el modo con que se usa de ella, se darán los informes y certificaciones mas satisfactorios, en casa de los Sres. Fernandez y Pozo caite de Sao Tgnacio n 91.	4
Con bastante equidad se díi una plana, una bigornia y una caja de herramientas de >onelena: tratarán d-; fu a-juste: calle ne Curazao». 34.	4
AVISO interesantísimo al comercio yen general *1 público.—Las personas que necesitasen de algún objeto de la industria f ancesa de cualquier naturaleza que sea, como impresos, objetos de moda &o. &c. bien de Parts ó de algu n» otra ciudad de Francia, ó tuviesen que «fectuar algún pago en afean pais, podrán pasar en fe cabe d? San Ignacio n. 6 Jo.idc hallarán toda clase de garantías, y la seguridad de que por medio de cie rto : rregloque se ha hecho con el corresponsal de dicha capital, en cualquier é oca del año que sea. á los «ios meses y medio, á mas tardar, los efectos pedidos estarán en la Habana.—La comisión s«‘rá siempre moderada v el esmero muy brande.	14
MUEBLES, íi casi la mitad de su costo, y algunos á meaos de la mitad se venden todos los muebles, carruajes y demas efectos de la cssa calle del Tcniunte-Rcy n. 21, y se realizan así los que quedan por tener la familia que ausentarse inmediatamente para el estrangero. Entre ellos hay dos espejos magníficos de sala iguales los dos, con su-» mesas y riuconoras; dos escaparates muy herniosos du espejo; uno id. liso de señora; un aparador; un tocador riquísimo chinesco, parí señora; otro de palo de rosa para cabellen ; una mesi-
mtere8 p ro los que siguen la carrera de jurisprudencia y nara ¡11	'* redonda; una mesa de comer con 25 cubiertos*
los empleados gu «ernativo3 de Real Hacienda y municipales, un Jarrero hermosísimo de una hechura parricular; do9 lava-como tamb en para las íntimas clases del Estado. So h día de ! man?3 rmiy herniosos; «tros varios degistió tas he» huras; me-
venta en la librería do Chariain calle del Obispo n. 113, y en la casa del autor calle de Chacón n. 26, ó 2$ 6 rs el ejemplar en pos'a holandesa, y á 2 ps. 1 real à fe rústica.	2
VENTAS DE FINCAS.
Se vende realmente 6 en pacto de retro, 1» cusa n. 60 calle del Inquisidor, por su ajuste: impondrán, en la bodega de la esquina de Tejas.	4
Se vende la casa calle del Aguila n. 295 barrio de Je&U3 María, de manipostería, tabla y teja, con sala, aposento, comedor, un cuarto y cocina, y des altos; por su ajus»*: en la misma impondrán.	5
SE VENDIO la casa alta situada en la calle de los Ofi ios al n. 15, fe que por sas comodidades é inmediación al estinguido convento de San Francisco es á proposito para un escritorio, casa de comercie ó una numerosa familia, nene paja de agm, pozo, aljibe, varios almacenes espaciosos, entre-sueloá, &e. Darán razón, en la calle de la Reina n 153.
Se véndela casa calle de 1* Concordia nñm. S7, entre la Perseverancia y 1a Lealtad, está fabricada'en 12 varas de frente y 30 de fondo, con zagnan, sala, 4 cuartos seguidos y 2 chicos, coeina, despensa, caballeriza, pozo y sumidero, y se dá en proporción. Calle de Escobar: u. 169, tratarán entre la de la Salud y el puente de Escobar. La llave se halla á la otra puerta déla misma casa calle ue la Concoadia n. 85. G Habiéndose concluido la realización de la antigua y acreditada loc-.ría de Melizer. su venden ó se alquilan fes casos números 16 y 17 calle del Obispo, haciendo esquma á la de San Ignacio.	7
Se vende una estancia situada en el Husillo distante uní legua y 3 cuartos de esta ciudad, compuesta de 4 caballerías He tierra Inmejorable, cercada de piedra, on negros y animales ó sin ellos, en precio muy equitativo: impondrán, en fe ca le «fe las Animas n. ?9, estramuros.'	7
venía de esclavos.
Sv venden G negros deeamno, jóvenes y robustos, dos negras, un negrito como de 8 años y un mulatico de 10; por su ajuste. Calle de las Animas, esquina á la de Gervasio, | en la bodega impondrán.	3
Se vende un negrito de 14 »ños,con principio de cocina, muy vivo y á propósito para cuanto quieran aplicarlo, en 24 onzas libres para el vendedor, sano y sin tachas. Calle de la Habana n. 102, impondrán.	3
Se vende una negra genernl lavandera, plancha-dora y rizadora, inteligente en costura, general cocinera, de! masas y rellenos, guisos y asados, sana y sin lachas, en 600 ps. libres de derechos y todo gaste para el vendedor. E11 laca-lie de la Habana n. 87, impondrán.	3
Se vende una negra criolla de Santiago de Cufia, com> de *¿5 años, con su hijo de 3 meses, butna lavandera, regulará anchadora y cocinera, sana y sin tachas, en 30 onzas ibres para el vendedor: calle de Jesús María n. 2*	5
Se vende nn negrito de edad de 6 años, muy Inteligente; y otro de 14 meses: calle de S. Ignacio n. 58 .
DE ANIMALES
Se vende nn hermoso caballo americano, joven,
as de comci; quinqués; cuadres; media docena si las de regi-lla, de rn«ipie; bidefes; guardabrisas; floreros; veladores; camas de caoba; id. de cedro; banaderas; loza, cristales; bombas; jaulas; canarios, etc* etc. Ln d cha casa calle del Teniente-Rey n 21	5
¡¡NO PUEDO ESPOS t MIA!! sufrir vn este tiempo el calor que me dan en los pies estos calcetines de algodón. —Pues no seas tonto, hijo, y en lu«gur de esas maulas que no duran nada, cómpralos de hilo.—¡Ay! sabe Dios lo que yo los deseo; pero las cosas están como tú ves y esos valen mucho. —No hombre, si en la panadería calle de Villegas n. 99, los tiene legítimos gallegos, muy superiores blancos y crudos, al misino precio que eso?, pues te dan la docena después de rer grandes y hermosos á 3 ps, y medio.—¡Oh! esees un hallazgo en este verano que tan caluroso se presenta!	$
MARMOLES*—En Ih calle tle O-ReilJy n. 109, se acaba de abrir un establecimiento 1 e esto?, elaborados del gusto masesquisito que se puede desoar, como mesas de todas lases y hechuras, jarrones de mármol como de alabastro ri-quisimos, nichos, floreros c< n figuras esquiabas, estatuís, fuentes, losetas, lavamanos y cuanto pueda desear cualquiera persona de gusto siendo su dueño el Sr. Pet acchi qu;en espera en breve tiempo un cargamento de Ital a de fes piezas d mas valor y gusto, referente á mármoles y alabastros no habiendo en toda la isla de Cuba quien pueda competir en sus precios equitativo“.	16
GRAN DEPOSITO DJE LOSETAS de mármol de Italia de todas clases y tamaños casadas y blancas, en el stablecimiento de mármoles y alabastros, calle de O-Rcilly 1. 109	#	16
MUEBLES en qnemazon, enantos puednii necesitarse para amaeblar una casa de ctnlquiera estado y á pre“ cios sumamente equitativos: calle de Cuba n. 98, cerc del-Edpíritu-Sv.nto.	8
Bmgtérott de nueva invención con real privile-jio por S. M. calle del A-. guacate nú-s mero 40 »*n-tr*? la JelSol y la de Riela: este es-labiecimien
to < uyo duepo ha recibido del respetab e público de esta ciu-«fefi por mas de 17 riños una protección d stngu Ja, continúa bajo el mismo pié-en los diversos ramos que abraza de espadería, marcas de todas clases , instrumentos quirúrgicos, composicius de quinqué? y particularmente e; el ramo de bragueros, en que uhu práctica de mas de 46 años fe ha hecho adquirir conocimientos nada comunes en esta clase de trabajo, y que hm sido aparecidos mas de una vez por varios señores y profesores de medicina de esta ciudad, com cuya protección se honra y que le han conducido á 1a invención de ob braguero útilísimo favorecido con real privilegio. A la solide» y perfección en sus trabajo# hallaran reunidas la aqaidsdeo la« precios laa personas qut guatea íavoiacerfe	6