BS
tramuros *a en al está surtiría (T4 to9o lo necesario, y se eringe -na coa equidad por no poderla asistir su dueño.—En laage/i-oia general de Negocios n. 7, callo del Obispo n. 1241 accesoria de Santo Domingo, darán razón de I09 pormenores. 1 Por ausentarse sus dueños, se venden con mucha equidad todos los muebles do la casa n, 102 da la eslíe del Prado: en la misma se admiten proposiciones los dias 27, 28 y 29; adviniendo que entre aquellos se encuentran dos arreos guarnecidos de plata, uno para pareja y otro para una bestia sola, v un caballo anda uz, oscuro para niño con sus arreos, i BARATOS!—Se vendeu los siguientes efectos:— Un magnifico espejo de sal»; 2 mesj* y 1 rinconeras <!e ídem con piedra de marmol arriba y abajo; una cómoda-locador de caoba; una mesa redonda con r iedra de mármo!; un costure • rito ch nesco; lavarn :nos, cabeceras de cedro; bombas; quinqué?; bandejas 6 infin dad de otros efectos muy baratos ; y dos quitrines casi nuevos con sus guarniciones de plata—Calle de la Obrapítt u. 105.	1
^"AINIIíLaS dí* primera9 acabadas de recibir de Méjico, preparadas por ios mejores maestros de tan precióse fruto, y dedicadas esprusamente para el regalo Habanero, *e venden por mayor y menor á precios equitativos, en 11 botica del Sto. Cristo.	4
CAL HIDRAULICA á los Sres. arquitectos, ingenieros y al público en genera!.—Con el objeto de realizar, o? yer.de por barriles una partida de la acreditada cal hidráulies ó cimiento romano de la fabricando R. Greaves de Lóndrtt* para toda ciase detanques, Cisternas, algibes y cuanto e&íy en contacto con el agua, sobre la buena cali iad y economé para el modo con que se usa de ella, se darán los informes o certificaciones mas satisfactorios, en casa dolos Sres. FeVnana dez v Pozo calle do San Ignacio n. 91.	22
íi ALS\MO DK'PEICHLER.—Reconocido, experimentado y adoptado con privilegio esclusivo, como remedio mas eficaz que los ya conocidos para la curación de toda clase de quemaduras é igual á estos para las heridas y úlceras. Se es-pende por mayor, ó sea desde docena de pomos para arriba, en labotica y droguería llamada de San Felipe, calle de la Obrapía n. 18 en la Habana, único depósito central del autor.—A él pueden recurrir los Sres. farmacéuticos y drogueros que gusten espenderloen sus establecimientos; seguros de que no venderé nunca el bálsamo al menudeo, y de que gozarán en sus compras directas de todas las ventajas que les tengo ofrecidas en mi correspondencia y circulares al efecto.—Los nuevos pis mos que he adoptado son planos; y sencillos ó dobles llevan todos á mas de la targetayel modo de usarlo pegados, una instrucción general impresa. A Jas personas que se sirvan indo-cario, se les mandarán estas en francés, ingles ú otras lengua-sin recurso alguno.—Los particulares que dirijan sus pedidos al depósito central, gozaran la rebaja de 20 por ciento ó sea la quinta paite del valor desde una docena de pomos sencillos para arriba. Igual ventaja podrán proporcionarles los Sres. farmacéuticos de quienes se surtan por mayor, en razón de los que les concedo para su espendio.—Joaquín Peichler Ruquer.
jlisPfíCl4LIDADKS! — lán los circuios distinguidos de París, Londres y Madrid están reconocidos como superior X toda otra de su especie las del célebre Dr. Pierre que consiste en sus admirables polvos de dientes de quina y de coral, y su benéfica y deliciosa agua dentrífica. Se encontrará de vet.tnjon*o¡ Buen Tono Habanero.	5
Se convierto el venino en agradable primavera.— En el almacén de losa, cristales y muebles, calle de la Muralla n. 34, se acaban de recibir los acomodados é ingeniosos abanicos para sillones ya tan conocidos en esta ciudad, yseespen-derán á precios muy baratos. También se acaba de recibir u-na partida de colé ciones de cuadros magníficos que también se venderán á precios cómodos.	0
EL BU<:N TONO HABANERO.—¡Otra remesa! —Por el Sabina acabamos de recibir nuevas y muy frescas mercancías de París. En abundancia el Jabón de Lechuga y los deseados de Almendra amarga y de Rosa de chardin Ha-dencourt. El rico filocome de Lubin que siendo la misma pomada que la que viene en porcelana se dará mas barata por estar en pomos de vidrio. Agua de Colonia del n. 24 de Lubin y de la Societé Higienique, y los inimitables polvos de quina, de coral y agua dentrífica del Dr. Pierre que es lo mejor que se conoce para la dentadura.—¡NOVEDAD!—También se han recibido los magníficos modelos de pelucas de señora, Bandeau, trenzas y crespos, pelucas enteras y medias, y casquetes para hombres de todas edades, confeccionadas por el célebre Nor-mendin para esta casa, donde con ellas á la vista se introducirán las grandes mejoras que traen. Agradecidos á la particular protección que tiene este ramo seguirá ei esmero que se ha tenido y se rebajarán los precios en correspondencia á los continuos pedidos con que se nos favorece.	7
MERCANCÍA.-**» RECIENTES.—Se acaba de recibir de Hungría la siguiente factura: Ricas mantelerías de hilo puro de 24, 3 y 3£ varas sobre 2 á2j de ancho, cou 12 servilletas. Pañuelos finísimos de hilo puro de orilla cuajada. Géneros esquisitos para sábanas de 2, 2£ y 2£ varas de ancho. Piezas para 6 y 12 sábanas. Géneros mas ordinarios de vara de ancho para el mismo objeto. Id. para camisas de los mas superiores. Todos estos efectos son de lo mejor que han llegado ála Habana, los que se espenden aprecios módicos, en la calle de Cuba n. 15.	6
Nuevo surtido de prendería fina.—En la platería del Puño de Oro, calle de ia Muralla frente al Palo-Gordo, se acaba de recibir por la fragata francesa Tigre, procedente del Havre, un escogido surtido de aderezos, temos, medios ternera, «»anolokdoo, «ufilorc-o, Dc/itijao, cajas üe oto v de plata para rapé y para fósforos, botones para camisa, relicarios, lentes de oro, lapiceros de oro y otras muchas cosas.—Se compra oro, plata y piedras finas á sil justo valor.	6
TINTA de imprenta d • varias clases y de superior calidad: se ha recibido una j- t rida en barriólos dejdiferentes pesos y latas de á 14 libras, todo muy bien acondicionado: en el almacén de papel El Laberinto calle del Teniente-rey, esquina á la de Cuba.	9
BUEN NEGOCIO.—Se vende con géneros 6 sin e-llo8, la acreditadísima tienda que con el nombre del COMERCIO se estableció en la calle de Neptuno esquina á la de la Amistad estramuros; la que dejan sus dueños por no ser bastante capaz para el mucho despacho de ropas que en ella tienen; y el que la compre puede prometerse un resultado feliz aegun lo tiene demostrado por el último balance.—En la misma impondrán.	8
Importante k los Sres. hacendados.—Se vende una máquina de vapor de la potencia de doce caballea con su paita construida por Derosne y Cail y de lo mejor que ha venido á esta Isla. Se enagena en proporción por no necesitarla su dueño. De las demas circuí.stanci .3 impondrá el Director de la escuela de maquinaria eri n Felipe, de 9 á i de la mañana.
RELOJERIA.— !>. jpascnai Lecour, uueño dea-quel establecimiento de la calle de Mercaderes n. 16, participa á sus amigos y al público en general, que por los últimos buques llegados de Francia, ha recibido los RELOJITOS de oro de señora y los de caballeros, de segundos fijos y de cuerda para ocho dias, ademas se encuentra en este establecimiento relojes de todas clases de oro y de plata como patente ingleses, ginebrinos, horizontales de todos tamaños y de áncora. Leontinas de oro de 18 quilatescon sellos, y un surtido de llaves de oro para toda clase de cuerda. NOTA: Las composiciones de relojes que se hagan en este establecimiento como igualmente de los que se venden se responde por el término de un año de su audar, y los precios serán eon la mayor equidad. 15 GaNGA ENTRE LAS GANGAS.—Se acaba líe recibir una factura do calcetines de Galicia, que sin embargo de estar mas perfeccionadas en su trabajo y calidad, pues son muy blancos y finos y de mayor tamaño que ¡os que se han recibido hasta la fecha; se dará ai precio de los de algodonad 3$ y medio la docena. En la calle de Villegas n. 99, entre las de Ja Obrapía v Lamparilla, panadería Hoyo del Artemisa. 2 SOMBREROS DE MODA.—Los Sres. Ruiz de Lavin y Cp. dueños deja acreditada sombrerería EL VOLCAN, avisan a! público que por la fragata francesa Tigre, queseaba de llegar del Havre, han recibido los sombreros de la última moda de París: moda que t ndrá mucha aceptación en esta capital, por su mucha ligereza y por ser de la forma mas elegante, tanto que en el término de cuatro años no hemos tenido en la Habana sombreros de tan aristocrática figura: los que so venderán desde 4$ hasta 5¿; estos últimos se darán en su caja fina de las que traen agarradera de metal: por el mismo buque se han recibido de castor raspados de la misma moda. Cachuchas de cerda para estar en casa. Gorros á lo húngaro. Cachuchitas de varias clames y figuras, para niños, y otros artículos de gusto.—También Jos hay de paja de Italia para niños y hombre á lo California, muy finos y de la figura de los de jipijapa.—De jipijapa desde 3$ hasta 6 onzas, todo con la equidad no común. Calle de la Amargura es-uinaá la de San Ignacio n- 83.	g
AL k UBLlCO.—En el establecimiento de mármoles \ alabastros, situado en la calle de O-Reilly n. 109, se encuentran constantemente losetas de mármol de todos tamaños, casadas y blancas. Se hacen solerías de las mismas; ajuste á precio módico. Hay hermosísimos nichos, blancos y negros. Se hacen letras doradas para el efecto á un real fuerte u-na. Losas sepulcrales nunca vistas en esta ciudad, tanto por su gran tamaño como por el rico trabajo y ornatos, todo esto recibido de Italia,—También hay un escultor para cuanto quieran mandar hacer primorosamente, etc. etc.	5
PRENDERIA JFINA- Pinta labrada en abundante surtido, acaban de recibir en la platería LA CUCHARA, calle de la Muralla, entre las de Aguiar y Cuba, y venden con mucha equidad.	2
LEONTINAS de oro de 18 quilates muy abultadas, de mucho mérito y hechuras muy estrañae de última moda en París; juegos de sellos y liave de oro con piedras y dijes para leontinas, se han recibido nuevamente en EL LENTE, platería situada eu la calle del Teniente-Rey n, 78, esquinad ,a de Aguiar.	2
__________». •
que la Meridiana, pues sus dueños nunca podrán olvidar los favores que por tantos años les ha prodigado este respetable público. Para mayor comodidad de Iob señores abonados á LA MERIDIANA , se advierte que pueden hacer uso de las papeletas c.i la Industria; y vive-versa á los que allí se abonen lea servirán para la Meridiana. En ambos establecimientos se espenderá el abono que consta He 35 papeletas po* 4$ 2 rs. y el medio ó sean 17 papeletas por'2$ 1 rl.—Con cada una de estas queda á elección del abonado el tomar una cor-a de helado coo barquillos ó suspiros, un vaso de leche pura, fría, del tiempo ó caliente con bizcochos ó lo que gu9te, una taza de chocolate superior con bizco hos ó pan y mantequilla, dulces y una copa de vino superior, y por último todocuai tose elabore en el establecimiento cqu váleme al valor de una peseta, pues lo gue se desea rs vender mucho por aquello de que en el vender va la ganancia.	5
SEMILLA DE TABACO de la riliima cosecha de una de las mejores vegas.de Guano, se vende en la petatería de la Seiba calzada d l Monte, frente á, Ja posadac* Cabrera a 5 ps. arroba. Puede verse nacida de la misma semilla en un ca-joncito que está á la puerta, y se garantiza que luda es fresca igua mente.	H .
VINATERIA DE LA PUREZA —El dueño de este establecimiento situado en la calle de Paula n. 12 y su Depósito en la del Obispo n. 68, avisi á rus numerosos parroquianos y al público en general, que desde el domingo i 7 del corriente se espenda desde la una y media hasta las tres y me dia de la tarde, el vino embotellado refrescado con nieve para cuyo efecto se encontrará en ambos establecimi rntos el numero de botellas que pidan: el dueño está convencido no ser podóte hacer roas eu obsequio de sus favorecedores quedarles por medio sencillo una botella de vino puro, as'ado y frió.
Vino superior blanco de Graves (Bar.sac), eu medias barricas: idem tinto (Medoc), viejo y de inmejorable calidad, también en media3 be meas: idem de cálida 1 corriente de Burdeos, muy bueno, en barricas enteras: anisete blanco superior en canastos. Se hallan de venta en la callo de Aguiar n. 81, establecimiento El Ti legrafo.	6
Se vende un billar nuevo y muy elegante, acabado de recibir ce Europa, se recomienda á las personas degusto por estar trabajado con mucho primor y hallarse provisto de tacos y demas avíos todos nuevos: una de tas muchas mejorasen ia construcción moderna do estos billares es el no usarse clavos par» asegurar, el paño. Impondrán, en la calle de la Can-f»*ra rt. 6, etndra entre la calle del Prado y Circo Habanero — En ía misma casa i¡ formarán también de un cerrajero muy intelíffo te en ¡si. ramo, que desea ha’íar ocupación. 6
CASCARILLA de Mérida «le in m»s superior? se encontrará de venta en el Buen Tono Habanero.	8
Se vende un piano de hermosa figura vertical, por su í-juste. Caita del Palomar n. 101, bar.iodo Jesús Main 3 ¡FUEGO!—¿Eu donde? eu la calzada d j Galea-no esquina á la calle de la9 Virtudes tienda t talada CAMPO FLORIDO DE COLON: 50 mantas de raso de pura seda muy orando* v de preciosos colores, sin avería á 48 cada una —ROPA HEGHA cuanto se pida en camisa-?, pantalones, chalecos, chupas, paletóe?, calzoncillos, ropa de trabajo, es-quífaciones. sábanas, fundas, colchas, camisones y cuanto mas se pida de ropa, en la casa de géneros ó realizar, barrio de Co-on calzada^le Galeano esquina á las Virtudes,	4
COMPRAS y
Se desea comprar sin intervención de corredor, lina casa cuyo valor sea como de 8000$; ha de est ¡r situada o bien por el centro de la ciudad ó bien estramuros. en el tramo comprendido desde la puerta del Monserrate a 1 a igesia del mismo nombre: impondrán, sn la calle de la Amargura n. 29 entre tas calles de Compostela v Aguacate.	7
Se desea comprar una finca rural, que no baje de dos caballerías de tierra eu la inmediación de esta ciudad, lo m s distante 3 leguas, y que linde eon alguna de tas calzadas que de ella salen. También hasta 3 parejas de caballos nuevos, ó muías propios de tiro. El portero de ta n. 91, calle de Mercaderes, entre las de Obispo y Obrnpúr informará._3_-
ALQUILERES.
Se alquila una casa en la calle do Diagones esquina á la de Gervasio, con todas tas comodidades para una dilatada familia, es muy fresca y muy seca.—Impondrán, en la calle de la Amistad n. 77, entre la de San José y la de Cristina.	1
.SE A í QTTIjL \ el todo 6 parte de la casa alta, situada en la calle de los Oficios n. 15, la que por sus muchas comodidades é inmediación al est nguido convento de San Francisco es aparente para una numerosa familia 6 para casa de comercio ó hacendado: tiene hermosa • piezas altas, lindos y frescos entresuelos, almacenes espaciosos, pajas de agua, 2 letrinas ur.a en la parle alta y otra en la baja, hermosa vista al mar, aljibe, pozo, sumideros y cuantas comodidades son necesarias: en !a misma está ¡a liave, y al que convenga tomarla con los entresuelos que hoy están alquilados se le dará rebajándole del alquiier la parte que reditúan a! dueño: darán razona todas horas en lacalle de la Reina n. 153.	1
Se alquila un alto muy hermoso y ventilado y de bas antes comodidades, con su famosa sala y dss cuartos bien capaces, cocina, comedor, romanas y demás servidumbres necesarias para una familia m .s que regular, calle del Tejadillo n. 34; y en la calle de Agniar n. 9, tratarán, de su a-juste. En Guanabacoa se alquila un negrito de 12 á 14 años, propio para cuanto quieran aplicarlo. Calle de Venus, detras del convento de Sto. Domingo, única casa de cochera. 2 Se ¡tlqnilan, una negra escel inte lavandera y planchadora, y otra inmejorabie criandera, de muy buena y abundante leche, de un mes de parida, ámbas jóvenes y muy humildes y fieles. Calle de la Picota n. 75.	2
tío alquila ó rendo una kciiiuisa CUS» un el jiauuiu
do Regla, la primera á la izquierda junto á los vapores, la cual of ece comodidades para dos familias independientes entre sí, por constar de altos y bajos que bien pueden alquilarse unidos ó separados, gozando tanto aquellos como est03 de una temperatura en estremo saludable á la vez de reunir una deliciosa vista hacia la bahía, uniéndose á esto un grande aljibe cualidad que hace especulativa la finca. En la calle de Conv p >stela n. 148, se impondrá al que la solicite: en la misma se desea comprar uu calesero y zapatero de muger, que sea es-celeme en cualidades.	2
8c alquilan nna negra buena costurera, muy fina en su servicio, cocinera y laVandwro; y un negro buen calesero: en la calle del	Tejadillo n. 25, inrmondran.	2
Se alquila la cas t n. 46 de la calle de los Oficiosj es cómoda y capaz para una dilatada familia: en la misma, o en la del n. 21 calle del Teniente-rey, impondrán de las condiciones.	3
Se alquila 6 vende un mulato buen repostero, criado de mano y zapatero, sano y sin tachas. Calle del Inqui sidor n. 67.	4
Se alquila la hermosa casa n. 98 de la calle de Dragones, nueva y recien pintada, con romanas toda eila y cristales de colorís; tiene sata, 6 aposentos bajos y dos altos muy espaciosos, con vistas al mar, 2 corredores, un entresuelo, patio y traspatio: despensa muy bien acondicionada y en ella un sótano muy fresco como lo es toda la caaa, buena cocina, pieza de baño, caballeriza para 2 bestias y z&guan para 3 carruajes; pozo y aljibe con su brocal dn mármol, y 5 ¡lave9 de agua del acueducto repartidas ®n el traspatio, comedor, cocina y baño. El dueño con quien puede tratarse, vive en !a calle del Sol n. 119, entre las de ios Oficios é Inquisidor; y tas llaves en la del Camprnario Viejo n. 90, cuadr^entre la de S. Miguel y Neptuno, en la herrería.	8
A LOS ESPECULADORES y familias que acostumbran pasar el verano cnparages cercanos á esta ciudad.— Se alquilan ó venden tas casas ubicadas en el mejor y mas saludable punto de Puentes-grandes, nombrado Seiba-quemada, en el camino Real, y son las siguientes:—Una famosa de manipostería y tejas, deliciosa por su temperatura y que proporciona la vista mas agradable por su localidad. Otra que hace esquina á los dos caminos, la cual estuvo ocupada muchos años con establecimiento misto, por lo que conservó gran crédito, el que volverá á adquirir si la dedican al mismo objeto, como lo desean los vecinos y dueños de las distintas fincas que la rodean, asi como las diferentes clases de transeúntes que allí bacian sus paradas y por ser uno de los puntos céntricos de esta línea: con la ventaja de conservar su famoso armatoste capaz de contener efectos de valor de 6000, ó mas pesos, con todo lo demas necesario á estos establecimientos públicos y pozo de agua dulce. Otra contigua que se comunica con aquella, á propósito para fonda y huéspedes, compuesta de sala, comedor, cochera y varias piezas muy frescas por su espacioso corredor de maj de 40 varas, frente á la brisa, estenso patio cercado y aparente para descanso de bestias y particularmente para los bueyes de las innumerables carre-.as que trafican, cuyos conductores siempre procuran semejantes locales para dicho efecto. Dos mas con sus comodida des y todas con la mejor vista al campo y bahía; y otra en e pueblo de Marianaoque aun no se ha estrenado, de gron capacidad, situada frente á la cerería de Marcinez en el camino viejo y la mas próxima á los baños: en la del Rayo uum- 40, adarnrazon.
que lo entregue en la sastrería de D. Francisco Maza calle del Obispo esquina á la de Meicadercs, será gratificada, y se hace responsable de dañoa y perjuicios el que lo abrigase ó encubriese, sirviendo de aviso p los dueños de tabaquería- 2 ¡Dos onzas de oro! se dan dé gratificación k la persona que presente en ¡o calzada del Monte n. 121, al negro Cecilio criollo, como de 30 años de edad, cocinero y zapatero, e3 de regular estatura, envuelto en carne y le faltan algunos dientes. La persona que lo abrigue se hará responsable á dañogypprjuicios.	3
NOTICIAS SUELTAS.
Un jóven enropeo deseoso de colocarse en esta
capital ó en el campo, ofrece á este ilustrado público los únicos r mos á que puede dedicarse que son 'os siguientes: á mayordomo do ingenio por haberlo sido ya ámes en esta Isla, á director de niños de primeras letras, do depeudienre de mostrador y pluma, de escribiente de oficina; y ademas se halla suficiente para llenar toda clase de contabilidad, libros, écc.— En el convento de San - eustiu, darán razón.	1
Se desea acomodar una mulata jóven de criandera, con abundante leche, «a. a y sin tachas: en la misma se desea acomodar un jóven para portero ó criado de manos: tie* jie personasque respondan.*—Calle de Aguiar y de los Cuarteles n. 103, un la carbonería impondrán-	l
La Real é Jltre. Archicofradía del Sino. Sacramento del Espíritu-Santo juega en el presente sorteó 463, el billete entero de la Real Lotería o. 32353.
Se pican vuelos de la forma y tamaño que se deseen, á medio sencillo la vara: impondrán, en la tienda del Vesubio calle de Compostela esquinan la de Luz.	2
Un jóven natura! de esta ciudad, soltero, de edad de 30 años, que posee con alguna perfección la religión, lectura, escritura española é inglesa y calig.afia, gramática castellana, aritmética, geografía universal y de la Isla; se ha ejercitado muchos años en estos ramos, solicita colocarse en esta ciudad en algunas casas particulares ó en el campo con preferencia, pudiendo presentar los informes que se pidan sobre su conducta y buen manejo: Las personas que lo soliciten pueden dejar un aviso en la librería del Siglo calle del Obispo n. 116, cuadra entre A guiar y Cuba.	6
Aplicación «le sanguijuelas desde uno hasta doce, y con la prontitud de Jos minutos; por un peso las pone el sangrador beyes Santisiébau aun cuando sea llamado en los barrios estramuros: tiene su barbería, calle de Compostela, inmediato á !a esquina do la calle del S©1, frente á ia talabartería n. 138.	8
INSTRUCCION MERCANTIL.-Bajo lo di eccion de D. G.de Arteaga continúan abiertas lss ciases siguientes en la cusa n. 165, culle.de la Habana entre las de la Muralla y Ten¡rn.fe-Rey, a todas horas.
TENEDURIA DE LIBROS, en partida doble poi un método teórico práctico que pone al discípulo en muy corto tiempo en aptitud para hacerse cargo da cualesquiera libros de contabilidad.
ESCRITUR A INGLESA, en 15 lecciones garantizando
la enseñanza.
ARITMETICA MERCANTIL.
IDIOMAá: ingles, por D Juan Benjamín Beit, natural de los Estados-Unidos bachiller en ártee, catedrático de los idiomas antiguos y modernos, del colegio de Santa María de Baltimore.
FRANCES» aleman, italiano, latin, &c.
También hay clase de español para los estrangeros. 9 AVISO.- Los Sres. D. Luis y D. Pedro Serrante,
habiéndole separado de la sociedad én el taller de carruajes calle de la Amistad esquina á la de Dragones frente a! campo Militar n. 128 que giraba bajo la razón social de Louis Barrante y Comp. participan al públíe > el haber comprado la fabrica de D. Pedro Manceau en la misma caile esquina á la de Cristina n 91; y al dar las gracias á todas las personas queduran-te tantos años los dispensaron su coi fianza, espera se la continuarán en su nuevo establecimiento donde se les encontrará siempre dispuestos á complacer á t do el que terga á bien o-cuparlos—Pedro Sarrante —Louis Sarrante.	10
LINEA DE DILIGENCIAS DE MARIANA!)-—Durante la temparada darán los ómnibus los viajes diarios siguientes:—De Marianao—á las 54. 6 y 7 de la me. nana, y á ia 1, 2. 5, 6 y 7 de ta tarde.—Del Cerro—á tas 7, 74 y 8 de la mañana, 2, 3, 6 y 7 de la tarde y 8 de la noche.— Los domingos que haya baile en la Glorieta, ademas de I03 espresados, habrá uno cada media hora del Cerro, empezando á jas 54 de la tarde y de Marianao en la misma proporción, no saliendo los coches durante el baile hasta e! fin de cada danza en que saldrá fijamente un coche y concluido el baile saldrán une ó mas para conducirá los que se retiren.—En caso de h -berso retirado lasEmpresas del Cerro, 1a de Marianao conlucirá I03 pasaderos al Teatro Je Tacón por un aumento de dos pesetas por cadr pasaeero.	3
e solicita k D. José Muñoz 6 k su esposa Da. Soledad Carcaño, para eatr- garle una carta de 1a Península. En 1a herrería y fundición frente al monasterio de Ursulinas’ informará D. Francisco órdoba.	3
PARTE MERCANTIL

LAQIASANA
EN TI? ADAS.
De Kingston en 3 dias vapor ing. Dee, cap. Alian, ton. 11 8, con dinero al Sr. cónsul ingles—Pasageros 6 para esta plaza y 25 de tránsito.
De Londres en 58 dias berg. ing. Thomas Worttingtoh, cap. Whetet, ton. 203, con cárbo i á Gogeí y cp.
De Kingston en 9 dias frag. ing. Orkney Lass, cap. Patterson, ton. 326, en lastre al cap. -
De Bath en 14 diastrag. amor. Wabash cap. Barnes, tn. 398, en lastre, al cap.
De Bilbao, Santander y Cuba en 73 diasberg. esp. Jóven Pepito, c Ugarte. t. 152, con harina, á D, S. Bolivar—Pas. 1 De Wilmington en 17 dias berg. ame'. Trieste, c. Grace, t.183, con maderas, á Drake Hermanos y cp.
De Trinidad en 15 días berg: ámer. Plato, cp. Merrill, t. 205, en lastre, á Morison, De Conincky cp.
De Wilmington en 10 dias berg. am. Narraguagu3, cap. Heinkley, tn. 188, con maderas, á aon S. C. Burnham y cp.
I)e Mallorca en 46 días ppTV esp. Columbus, cap. Palmer, tn. 197, con frutos, á don. Francisco Ventosa.
De Cardiff en 56 di: s frag. ing. John Hullett, cap. Turner, ton, 284, con carriles, á BuJnham y cp.
SALIDAS.
Para Cowes frag, atner. Seoane, cap. Robinson, por D. C. Tyng.
Para Boston gol. amer. Genoa, cap. Grand, por Storey,
Spalding y cp.
Par a Boston gol. ainer. Batavia,cap. Perk, por S.orey, Spalding y cu.
Para Portland berg. amer. Zuidersee, cap. Stappet, por Drake Hermanos y cp.
fcÜTA tag 64 quedaban n barlovento frag, amer. y berg, osn

Para Veracrnz berg. esp. Martin, cap EscaUa, por don Mauricio de Santelices.
1005 arrobas de cera y efectos.
Para Cork berg. iug. Water Ninph,cap Falcas, por Vi lloldo, Vardrop y ep.
1225 cajas de azúcar.
Pura Jamaica vapor ing. Dee, cap. Alien, por don J. T. Crawford.
En lastre.
Para Southampton vaporing. Clyde, cap. Moss, por don J. T. Crawfo d.
327J millares de tabacos y efectos.
Para Cádiz frag. esp. Diana, c. Mora, por don J . Gómez 1194 cajas de azúcar.
60 millares de tabacos.
ESTRACCION.
Del 1! Ener á 25 dejuni
PERDIDAS,
En ta noche del 14 ni 15 del presente mes de Junio,
se ha huido de la casa del marques de Montehermoso, en Jesús del Monte, una muía dorada, muy fina, sin mas marca que unos puntos con pele» blanco en el lugar donde descansa la si-lia y los cargadores; el que la haya encontrado puede pasar á la botica de San José calle de Aguiar esquina á la de la Lamparilla, donde se le gratificará.	2
Habiéndose estraviado un medio billete, fóls. 3 y 4, n. 29866 del sorteo ordinario que se ha de celebrar el 6 de Julio próximo ontrante: se suplica ñ la persona que lo haya encontrado, se sirva entregarlo en la calzada Real del Monte n. 53, donde se gratificará en caso de salir premiado, para en yo eventó se han tomado las medidas necesarias. 1
ESCLAVOS PROFUGOS
En la noche del 24 6 madrugada del lunes 25, ha
desaparecido de á bordo ie la goleta costera Pájaro-verde que
rnÄ'iTcni» .	, T a weninitvi_se halla atracada á u'iode los muelles de Regla próx¡ma á ha-
P.KIA y repostem »IRIIHA5A.	- ■	. s , Rr lln r„rnM„uvn	T„,_
D. Joaé Meriende! y D. Juan Sánchez, dueños de esta hermosa confitería, se preparan con una infinidad de ramilletes tanto franceses como elaborados en el establecimiento para los dias Oetian Juan y San Pedro, como también diversidad de cajas francesas y adornos de tocador de señólas y caballeros propias para fineaas. Respecto á dulces y equidad de precios nada te-nemoe que recomendar al público por ser este bastante sabedor dei esmero con que sus dueños y dependientes procuran complacerte. En lo tocante á vinos, licores y frutas tanto en al-raivar como al natural ó estraido el aire bien sean del país ó eotrangeras ae procura tener un completo surtido de las mas treseas y mejores marcas y lo que corresponde á helados po-ain ningún reparo asegurar ser los de este establéalos mejores que hoy se despachan en la Habana por la casa el mejor nevero de cuantoa se hallan en esta ciudad Siendo la confitería de la Industria sita en la calzada del Monis, primera cuadra entrando por la Ceiba, á mano derecha de nuestra misma propiedad, se encontrara igualmente surtida
cer viaje á Sagua la Grande, un negro esclavo llamado Joaquín, que hace poco m is de un mes que so trajo de la vuelia He abajo donde estuvo 8 años en siembras de tabaco, sus señas son: estatura mediana edad de 28 á 30 años, aunque representa algunos mas, habla claro el castellano pero por lo demas no parece muy ladino; lleva puesta camisa y calzón de listado de costa de colores y sombr iro de guano usado; no conoce I s calles de esta ciudad, de Regla ni de Guanabacoa y se infiere estará estraviado en los dos últimos puntos por la proximidad dclde su aparición; no conoce á nadie ni aun sabe si su amo es todavía D. Francisco Oliva de Rtoscco ó D. José Penichet y D. Bernabé Hernández de esta ciudad. Se gratificará ademas de la captura al que lo entregare 5 diere razón cierta de su paradero; y se hará responsable á las penas de la ley al que ae lo encontrare de cualquier modo que sea.—Calzada del Monte n. 60.	1
Desde el dia 7 del pasado Abril ha fugado el esclavo «hiño José, como de 26 años de edad, es bajo de cuerpo, tartamudea un poco, tiene una cicatriz en la cabeza y 1« llaman por apodo 4 rs. Su oficio es tabaquero y entiende de za-patetia, también puede hacerse pasar por libre. La persona
Cajns de azúcar......
Arrobas de cále.— Millares de tabacos... Libras do tabaco en rama Bocoyes miel de purga. Tercerolas miel abejas-
Arrobas de cera........
Pipas de aguardiente...
au men to al dia 25
Estrae Total gs-cion neral. del 26
35
1440}
500
406386	1440 2927
422112	-
65082}
88410S 24689}
1492!
18514 4209i
24
410753
422112
66558}
8Ï4608
23689}
1492}
18514
4209}
CABOTAGE.
ENTRADAS.
Del Marielg. Manuela, p. Arocha, con 331 c. de azúcar.
De Pío. Escondido g. Consuelo, p. Cordero, con 143 c. id. De Cabañas g. Conchita, p. Ravena, con 240 c. idi De id. g. Amistad, p. Palmer, con 230 c. id. 24 ps. de ngdt DESPACHADOS.
Para el O. de 8. Mateog. 4 Nietos, p. Baraona, con efectos. Para el Júcarog. Merced, p. Torres, con id.
Buques que tienen abierto su registro.
Fara Hamburgo barca amer. Ellen, cap. Gill, por don S. C. Burnham y cp.
Para Genova berg. sardo Nueva Providencia, cp. Prae-!y, por el Esento. Sr. don Joaquin Gomez.
Para Barcelona y el estrangero berg. esp. Fortuna, cap. Sensat, por Sama y Hermano.
Para Cowes frag. amer. Lyon, cap. Alexander, por Dra. ke Hermanos y cp.
Para Cowes frag. amer. Clinton, cap. Foster, por Drake Herrn mos y cp.
Para Málaga, Mallorca y estrangero frag. esp. Providen cía, cap. Morey, por Samá y Hermano.
Para Sevilla berg. esp. Constante, cap. Rio, por donj. de la Portilla.
Para Cádiz frag. esp. Teiis, cap. Goyeneche, por Arrida. Villota y cp.
Para S. Sebastian berg. esp. Sabina, cap. Igarlua, por Drake Hermanos y cp.
Para Hamburgo barca amer. Florence, cap. Wooward, por D. S. G. Burnham y cp.
Para la Coruña y Santander frag. esp. Pepita, cap. Roig, por Samá y Hermano.
Para Màlaga berg. esp. Dulcinea, cap.Rubiani, por Tornente y c
Para Filadelfia frag. amer. Louisa, cap. M. Farland, por D. Francisco Alvarez.
Bnqufs que comienzan sn descarga.
Berg.esp. Carmencita, proc. de Liverpool.
Id. amer. Elvira, id. de Savannah.
Id. id. Shakespeare, id. de Boston.
Id. id. Ariel, id- de Portland.
Buques que concluyeron su descarga.
Barca amer. Lucia, proc. de Filadeiña.
Berg. esp. Bilbao, id. de Santander.
BUQUES A LA CARGA.
Ja	PARA VIGO Y MALAGA.
sSSkDará la vela el 1- de Julio ia frag. ejp. PAQUETE ayyfaEUROPA, para cuyos puntos admite solamente pasa-geros qup serán bien tratados por su acreditado cap. D. Pascual de Viliafrueia.—Impondrán eus consignatarios Alcisne-lles v ti er mano. _______________ b_______________
PARA LONDRES
saldrá el 28 del corriente la nueva y velera goleta in-
______,olesa SYLPH, capitán Hayward, forrada y claveteada
encob re, admite carga á flete y pasageros, los cuales será bien alojados y tratado?:—Impondrán el capitana bordo ósu9 con signatarios Droke Hermanos y cp.
'S.	PARA CIENFUEGOS Y CUBA
x admite carga á flete como también pasageros la goleta
_____Lspañota JOSEFA, patrón Novela.—-Impondrán su
patrón á bordo ó en ta plaza de San Francisco n. 71 don Die
so Benitez.
Para Málaga con escala en V¡go.
Saldrá el 1 ° de Julio el velero berg. esp. ANA [a]
____ zMIN ER VA, admite solamente pasageros que hallarán
á bordo las mayores comodidades ofreciéndoles el mejor tra-tosu cap. D. Francisco Bcrdaguer.—Impondrán los «res. Samá y Hermano.
Para Barcelona con escala en Vigo.
.Saldrá á principios de Julio 1a hsrmose y muy conocida ,£K=a»frag. esp. CURRA, admite u:< resto dv» carga á flete y pasageros que hallarán á bordo las mayores comodidades en su espaciosa cámara ofreciéndoles el mas delicado trato su capi— t itan D. Fulgencio M. de Mora—Impondrán el mismo á bordo ó sus consignatarios ios Sres. Samá y Hermano.
PARA BUENOS-AIRES.
Admito un resto de carga á flete 1a velera polacra espa ñola MADRONA, capitán Alsina, que saldrá á fines del.presente mes.—Impondrán sus consignatarios los señores Samá y Hermano.	b
Para !a Coruña y Santander con escala en Vigo. saldrá á ta mavor brevedad 1a hermosa fragata española PEPITA, cap. Roig, admite un resto de carga á flete y también pasageros, que hallarán á bordo muy buenas comodidades—Impondrán los Sres. Samá y Hermano. b
PARA HAMBURGO
saldrá positivamente el i° de Julio la velera fragata americana ELLEN, su capitán Gilí, admite un ro9 t*. de carga á flete en el entrepuente:—Impondrán los Sres. S.C.Burnham y cp.	b
PARA NEW.YORK.
; (h^X Saldrá dentro de breves d ias 1a sólida y velera gol. amer. "'-'-«rcáíFOREST K1NG, admite car¿aá flete y pasageros.— Impondrán sus consignatarios los Sres. Peñasco Hermanos.
S	BARA GIBARA Y CUBA.
A Saldrá á 1a mayor brevedad pos ble ia gol. esp. MASARIA GRABIELA, su patrón 1a Guarda, admite carga á flete y pasageros para ambos puntos.—Impondrán su patrón á bordo ó en la p¡ • do S. Francisco n 71 D. Diego Benitez.
Para la Coruña y Santander con escala en Vigo saldrá á 1a mayor brevedad cosible la muy sólida y a-
___,c editada fragata española ESMERALDA, al mando
de su conocido capitan don Pablo de Tremoya, admite carga ligera y pasageros en su hermosa cámara, los que serán tratados perfectamente por dicho capitan:—Impondrán en la cálle de la Obrapía n 13, don Pedro Martinez.	b
Para la Coruña y Santander.
/i^^saldrá inmediatamente el bergantín goletá español JU-LIAN A, capitán Sarachaga, es buque nnevo y forrado eu cobreadmite un resto de carga á flete si se presenta oportunamente:—Impondrá en la calle de la Lampari lia n. 89, don P. M. de ta Ayuela.	b
PARA CADIZ.
¡¿4t% Saldrá positivamente del 1 al 5 de Julio la hermosa y ve-lera frag. esp. PAQUETE TETIS, su cap. don Joaquin Goyenech': este buque acabado de carenar y forrar en cobre solo admite pasaderos en su espaciosa cámara á los que brinda el cap. un esmerado trato.
Impondrán sus consignatarios Arriera Villota y cp.___
PARA CANARIAS Cerrará el registro el 28 para salir el 29 de Junio el ve--«:f»¿35wiero berg. SAN MIGUEL, su capitán don Nicolás tas Casas, admite un re3to carga y algunos pasageros.—Impondrá en la calle de S. Ignacio p. 74 D. Manuel C. González.
KX PARA nTENFTJEGOS, Trinidad y Zarza Mq\saldraá la mayor brevjded posible a nueva y velera SH^batandra LUCHAN A, su patrón Escandell, que se halla surta en el surgidero de Batabauó, para cuyos juntos admite carga á flete y pasageros:—-Impondrán en 1a calle del Teuiente-Rey esquinad la de Aguiar loa Sres. Ferrando y cp
PARA EL HABRE.
¡¿^Saldrá de Matanzas el 10 de Julio la muy velerafraga-.va&fcVaa franc. VISCHNOU, cao. Racaud, admite solamente pasageros que serán muy bien alojados en su h rmosa y espa-ciosacámsra.—Impondrán en lacalle de Cuban. 128 'os Sres. Zangromz Hermanos y ep.
PARA Manzanillo con escala en Trinidad Saldrá de! Batabaró el 30 sin falta la goleta AMALIA, su patrón Hernández, admite carga para dichos ountos. —Impondrá e:i’la calle de la Cuna esquina r.l Inquisidor D.
Fernando González.	b
YAVOWViS.
Empresa de Navegación y Comercio en la Costa del Sur.
VaporSIRENA.su capitán Don Manuel Paz.
Reglamento de vi ages y tarifa de fletes y equipajes. Todos lunes á las doce del dia saldrá de tíatabanó para Da-yaniguas, Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen.—Los miércoles á tas ocho déla mañana de Bailen para Punta de Cartas.—Los jueves de madrugada de Puntad© Cartas parata Coloma y Colon, y ei mismo dia á las 9 de ta mañana de Colon á la Coloma y continuando a las once para Dayaniguas, seguirá viage á 8atabanó á las cuatro dé la tarde del mism. día, llegando los viernes por la mañana.
Goleta J OSEFA, su patrón D. Antonio Paicurich. t^H^Con el especial objeto de que los Sres. pasageros que ¿m se embarquen en el Sirena con destino á Puntado guS&Sw Cartas y Bailen no sufran la menor demora en la Coloma y Colon, estebuque hará cuatro viages mensuales, lomando en Batabanó toda la carga que se presente para estos dos últimos puntos, para los cuales saldrá directamente todos los domingos por la noche, resultando a mismo tiempo un grande beneficio á los Sres. cargadores por el ménos'estropeo que su rirán sus cargas; advirtiendo que tas que vayan dirijidas ála Catalina, serán conducidas á Bailen por el vapor, desde aquel punto á la boca del Rio de Guane por cuenta le los cargadores quienes se entenderán allí con los Sres. L?' uza y cp. Pailebot CORREO DE ISLA DE PINOS, supatron L Salvador Gelpi.
Deseando facilitar cuanto sea posible la comunicación entre Batabanó y la Isla de Pinos, dará este hermoso buque cuatro viajes mensuales en el orden siguiente. Todos los domingos por 1a noche saldrá de Batabanó para NuevaGerona. Los miércoles por la madrugada regresará á Batabanó.
Precios de pasajes.
De Batabanó á Day aniguas. De id. á la Coloma, Colon Punta de Cartas y Bailen De Dayaniguas a la Coíoma. De la Coloma á Pun (tartas y Bailen....
D e Batabanó á Nueva roña................
En baq. de vap.			Enbup. devela		
a Cu	C3 O		CO Cu	CO O	có ¿
&	ÛH	o-S	cü	ÛM	Q-o
9 .	5 ..	4 ..	5 ..	3 ..	2 4
10 .	6 ..	4 ..			2 4
4 .	2 ..	I 2	2 ..	I 2	1 .
4 2	2 1	1 4	3 ..	I 4	1 2
				4 ..	3 ..
Id. de cargas de efectos de tabaco y animales.
De Batabanó á Dayaniguas. De id. ála Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen De Dayaniguas á la Coloma. De ta Coloma á Punta de
Cartas y Bailen........
De Balabanó á Nueva Ge roña.....................
Cargas de efect	1 ld.de 1 tabaco.	Esceso de equipaje. *	m <D U3 P «	Cerdos.	1 Caballos
.. 4	1 2	.. 4	3 ..	!..	6 •'
.. 4	I 2	.. 4	5 ..	1 2	8 ..
.. 2	.. 3	.. 2	1 4	.. 4	2 ..
.. ?	.. 3	.. 2	2 ..	.. 6	3 ..
.. 4	.. 6	.. 4	2 ..	.. 4	3 ..
ojo uTspauiiau vjii id naoaud, cune oe los Uncios uum 77 por los Sres. Reventos y compama; en el Paso Real de San
Diego por D. Andrés Saenz, en Consolación del Sur por D Salvador Prats, eu Pinar del Rio por D. Juan de Haya y Her* mano, en Rio-Feo por los Sres. Bustamante y cp., enS Luis or los Sres. Duran y Foxas en S. Juan y Martínez por L i rancisco Gener, en la Catalina de Guane por los Sres Lía' nuza y compañía, en los pantos de escala por los encargados de los almacenes de la Empresa, y en Batabanó por los caoi tañes ysobrecargos.___________ *
Vapor español Cetro, capitán D. Gerardo Tizo^
Viage para Matanzas, Nueyitas y Gibara.
.	SALIDA.
Jumo 27—De la Habana á las 9 de la noche y llegará á Ma-tanzas en la misma.
Mata"zas por ■» mañana y llegará á Nueyitas el 30. Julio 3—De Nuevitaa y llegará á Gibara en el mismodia.
, '	_.u	„	, RETORNO
Re ®lbara y "eSara a Nuevitaa en el mismo dia.
5—De Nueyitas y llega a Matanzas el 7 y á la Habana el 8
OBSERVACIONES.
1	a No habiendo passges ni fletes para Gibara, el vapor no tocará en este punto.
2	* Si se presentase un número de pasageros que no bajen de seis y alguna carga para Sagua, el vapor los pondrá por ¿u cuenta á la entrada del Rio para que aprovechen el remolcador
3	* El vapor recibirá la carga en la Habana en el muelle que atraca, y la pondrá por su cuenta en el de Marianabo de Nuevitas.
4	* Los fletes de víveres, ferretería y pinturas, serán mas bajos que los de ropas y otros objetos de avería y volumen; y el del fierro en planchas ó en obras ordinarias de pequeños tamaños, disfrutarán aun mas baja.
PRECIOS DE PASAGES.
A M.vanzas 1 3 cámara 4-2, 2 a* id 2-1, Cubierta 1-4,
A Nuevitas l 3 cámara 26, 2 3 id 17, Cubiertas.
A Gibara 1 3 cámara 30, 2 3 id. 19, Cubierta 9.
Se despacha en la plaza Vieja portales deLarrinaga.
Viage del vapor GUADALQUIVIR, su cap. don Gillermo Villaverde, por el Sur de ta Isla.
SALIDAS.
Julio 2, saldrá del Batabanó á las 3 de la madrugada y llegará á Gienfuegos el 3.
4, de Cienfuegos á 1a madrugada y llegará á Trinidad á las6f. 4, de Trinidad á las 8 de la mañana y llegará á Cuba 1a tarde del dia 5.
RETORNO.
12, de Cuba á tas 8 de la mañana y llegará á Trinidad la tarde dei dia 13.
14,	de Trinidad á tas 8 de la mañana y llegará a Cienfuegos
al medio dia.
15,	de Cienfuegcs á Ia9 2 de la madrugada y llegará á Bataba-
nó ti 16.
P ecios do pasages, fletes de carga y csceso de equipaoe Ls de costumbre.
Habiendo p.asage para Sta. Ciu^ y Manzanillo, el vapor tocará en dichos puntos.
Se despacha en ta Habana, plaza Vieja portales de Larri-naga.
N»ta.—Habiendo pasageros pjira Santa Cruz y Manzanilla el vapor tocará en dicho3 pumos.
VAPOR HABANERO, sucapitanD.BernardoD.de
Soto, sal Irá de este puerto p? Matanzas los viernes á tas diez de ta noche continuará á Cárdenas y Júcaro los sábados regresando en el mismo dia á Matanzas y á a Habana los domingos volverán salir para Matanzas ios mártes por ia mañana en el mismo dia irá á Cárdenasy el Júcaro seguiráá Matanzas los miércoles y á Ja Habana ¡osjuéves.-—La hora de salidas per la mañana sera ta del sol.
Vapor NUEVO ALMENDARES, ^pitaiTD. Noíbíio Santos, saldrá para Matanzas. Cayo Bahía de Cádiz, Sama, San Juan de los Remedios, Nuevitas y Gibara, el dia primero y diez y seis de cada mes.
Nota. Este buque seguirá á Gibara s'cmpre que reúna algún flete de pasageros ó carga.—Salida de ta Habana á laa 9i de la mañana.
Para Cayo Huesp Savannah y CharJeslon Llegará á este puerto ios dias 4 y 18 y saldrá los dias 8 y 22 de cada mes, ta hermosa y andadora fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados Unidos Isabel 2.® de 1115 toneladas, su capitr.n Rolüns, tas personas que tomen pasaje en e3te buque podrán llegar á Baltimore ó New-York á los 5 dias después de su salida de este puerto, dirigiéndose por tierra al primer puerjo y por mor a! segundo por uno de loa vapores Northerner ó Southerner, para cuyo efecto aguardará unos de dichos vapores la entrada de la fragata Isabel 2. ° la cual sadrá de Charlearon par» tete puerto los dina i. y 15 «le cacia mes. Admite carga n flete y pasageros, siendo estos perfectamente alojados y tratados siendo ¡os precios de pasajes 10 pesos para Cayo 11 uceo y 40 j etos ¡araSavannah y Charles-ton: impondrán do otros nfirticutares respecto á dicho buque los Sres. Spcfford Fiiesion y compañía en New-York. M. Mordecay en Char^ston, y Drake Hermanos y cp.en la Habana.
PARA NEW-ORLEANS.
Saldrá el dia cuatro dei entrante el bien conocido vapor ame* ricano Falcon, al mando de cu capitán el teniente de navio Harsteiu, admite los pasageros que se ofrezcan á quienes se dará un esmerado trato: la correspondencia se recogerá dos horas ames de su salida.—Impondrán sus consignatar os loa Sres. S. C. Burr.ham y cp.
Vapor Cárdenas.—Capitán	Francisco Estolt.—Viage da
Batabanó á Cuba.
Junio 97.—Saldrá de Batabanó después de ta llegada del tren, llegará á Cienfuegos el 28—28 de Cienfuegos en la mi drogada y llegará á Trinidad e! 29 por ta madrugada.—29 de Trinidad y llegara á Santa Cruz el 30.—30 de Santa Cruz por la mañana y liegará á Manzanillo por 1a tarde.—Julio 1, de Manzanillo por la madrugada y llegará á Cuba el mismo dia. RETORNO.
Julio 4, de Cuba por ta tarde y llegará á Manzanillo el 5. —6, de Manzanillo por 1a madrugada y llegará á Sta. Cruz.—
6.	de Santa Cruz y llegará á Trinidad el 7 por ta madrugada.
7,	de Trinidad y llegará a Cienfuegos el mismo dia.—8, de
Cienfuegos en la madrugaba y llegará a Batabanó el mismo dia.—Lo despachan en la calle de 1a Amargura n. 85, Pardo, San Petayo ycp._______
GIRO DE LETRAS.
Sobre la Coruña y demas plazas principales oe Galicia en todas cantidades y á corta vista las giran los Sres. Samá y hermano.
SobreCtPdiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga, Granada, la Coruña, Vigo, Ferrol, Rivadeo, Santiago, Santander, Bilbao, Sen Sebastian, Padrón y Gijon, á ia vista y en todas cantidades en ia calle de Cuba número 120, esquina á la calle de la Obrapia, los Sre3.
Peñasco Hermanos y cp.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelona, Santander, Bilbao, Corma, Vigo, y Ferrol, acorta vista y todas cantidades en la calle del Baratillo n. 3!o9 Sres.
Drake Hermanos y c.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas en las demas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobre Gibraltar, Parta, Havre, Burdeos, Marsella y Genova: sobre Veracruz y Méjico en todas cantidades á coría vista, calle de los Oficios n. 42.
M. de Embil y cp.
Sobre Madrid, Barcelona Cádiz, Sevilla, Santander, Coruña, Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian, Gijon y Llanes: sobre Veracrnz y Méjico; y Puerto-Príncipe, en esta Isla, las giran en todas cantidades y á corto término en la calle de O» Reiily número 158 entre ta plaza de Armas y muelle de Caballería los Sres.
Ncriegn, Olmo y en.
EMPRESA DE CORREOS MARITIMOS.
Con acuerdo del Escmo. Sr. Gobernador y Capitán general se ha dispuesto 1a salida para Cádiz de la fragata española Correo n. 6, capitán don Agustin Cebados, el dia 10 del próximo Julio, conduciendo la correspondencia pública y de oficio que ocurriere para 1a Península taque s»' recojerá á tas 7 de su mañana; dicho buque admite carga á flete y pasageros.
Habana 23 de Junio de 1849—Arrieta. Viliota v cp.
El juéves 28 del actual se rematará un negro nombra Gabriel como de 30 años trabajador de muelle y calesero á u de feria.

ALBAYALDE SUPERIOR EN PILONCITOS SE vende á precio cómodo en 1» calle de Cuba n. 120 esquina á la de 1a Obrapía.
SE VENDE VINO LEGITIMO DE JEREZ, AMON-tillado, pajarete y moscatel, en barriles de una y dos arrobas, enfundados: calle de Cuba n. 12t», esquina á ta de ta Obrapía
INTERESANTE.—ARROZ SUPERIOR DE MA-nila: con el fin de realizar una factura, se vende á 4 rs. fuertes llevando hasta 100 arrobas, y á 41 rs. por sacos sueltos, ofreciendo hacer todavía alguna mas rebaja en partida de ma yor consideración. En el almacén de Pluma inmediato al muelle, y en la calle de la Amargura n. 45.
INSTRUCCION REGLAMENTARIA
DE LAS FORMALIDADES PARA LA LLEGADA,
circulación y salida de gentes de esta Isla.
Se halla de venta en el despacho de este periódico con los modelos a que en ella se hace referencia.
ARADOS CULTIVADORES Y RASTRAS DE todas las clases adaptadas para el cultivo de ta caña &c. y can cuyo uso produce ia tierra cosechas abundantísimas, ademts de contrarestar de un modo admirable el efecto de las largas secas tan comunes como periudiciales en esta Isla.
YUGOS PARA BUEYES al estilo del Norte América
BOMBáS PORTAT1LRS sobre ruedas, para regar estancias y jardines &c. con las cuales puede un hombre solo arrojar el agua á distancia de 15 ó 20 varas.
Todos estos instrumentos son de la única fábrica privilegiada por el Gobierno de los Estados-Unidos y pueden verse en el escritorio los Sres. Hadwen Mac Gregor y comp. callo de San Ignacio n'. 85.
BALANZAS DE PLATAFORMA déla patente de E-y T. Fairbanks y Cp. do los Estados-Unidos. Estas Balanzas 90¡i de una construcción tan simple y exacta que cualquiera so convencerá de su superioridad á tas romanas comunes, tanto por su exactitud como por 9u precio, y la prueba de lo cual se hallan actualmente, en uso de los almacenes déla Real Aduana de esta plaza. Hay de mostrador para pesar desde una media onza hasta 36 libras. De botica para pesar desde una drac-ma hasta 8 libras. Portátiles desde I libra hasta J200 y 2000 libras y montadas sobre ruedas para pesar hasta 20 y 30 quintales. También hay Balanzas durmientes ó para embut.r en el suelo, que pesan hasta 25 quintales, y otras mayores que pesan hasta 4 y G toneladas. En el escritorio de losSres. Hadwen, Mac Gregor y comp.callede San Ignacio n. 85.
SE VENDEN HULES PARA ALFOMBRADOS DE salas, aposentos y cámaras de buques. Se han recibido una partida de superior calidad, y esquisitos dibujos, de varios anchos v tamaños. En la calle de Mercaderes n. 85.	^__
TEATRO DEL CIRCO.
El viérnei 29 tendrá efecto una sobresaliente función cuyo pormenor se anunciará mañana.	.
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR S M.