Por d'«yogí c on de la Intendencia de ejército, Soperin «¡MteneM «iiwal delegada de Hactennde, y poi ante el Ld U. Mtreelii* de Alio, esta eeñaUda le junta de a'moneda« dt • ibado 13 para el remate del negro Narcieo lucumí, como d ^0 ano», jornalero y trabajador de campo, tasado en 300$, r cual »lene hecha la propoe'cion de los dos tercios de su tasación y 5 $ mas al contado, el que quiera mejorar dicha propo lición ocurrí el dia designado á instruirse. R *—O Por diaoosicion de la Intendencia de ejército, y por anl< el Ldo. D. Marcelino de Alio, §o manda continuar en la ju na a»• almonedas del día 13 del corriente el remate de una casa si ruada en la ciudad de Matanzas, calle de Santa Teresa esquina a la de Oaosz, construida en 130 varas de terreno.de mam pos-eri* y tejas, avaluada en 4489 $ 4 re.	R 3—0
í a rí <*‘#Pof*c.*on de la Intendencia de Ejércilo, y por ame bdo. [) Marcelino de Alio, está mandado continuar en la ju fa U a‘monedas del dia 13 del corriente, el remate del cafe tu Arabia, situado en la jurisdicción de la Puerta de ia Güira, com puesto de 17 caballerías de tierra, con sus fábricas, cercas, árbo lee y demás anexidades, tasado en 59729 $	R *— O
Por dispos cion de la Intendencia de ejército, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Allo.se manda continuar en la ju:it¡ de a.inonedas del dia 13 del corriente el remate del cafetal titu *k n 'Uro' 8'!ua;*° ®n el partido de Pipián compuesto de 7 caballerías de tierra con sus fábricas, cercas, árboles y uiensi* líos, tasado en 17302 $ 4 r*.	R A—O
Por disposición del Escmo. Sr. Intendente de ejercito buperintendente general delegado de Hacienda, con 'a con sulta del Sr. Asesor general y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está dispuesto se anuncie ai público estar señalada la junta de almonedas del sábado 13 del corriente para ®* ^roaie de limpieza de letrinas y sumideros de ¡os edificios del Estado y castillos; adviniéndose que se hacen cargo de dicha contraía por la cantidad de 2500 $ en cada un año: s-h*y quien quiera mejorarla ocurra á la escribanía del ramo á instruirse.	r »_o
INSOLVENTES.
A consecuencia de la testamentaría del Teniente Coronel
D. Antonio Ugarte, está mandado por el Escmo. Sr. Capitán General, con la consulta del Iilmo. Sr. AdJitor de Guerra, y por ante D. Lorenzo de L irrazábal, se publique por medio de la Gaceta en 3 números consecutivos las adjudicaciones que se hice la v uda Da. Concepción Suntallade I09 b enes libres consistentes en una casa on la caliendo Compostela núm. 85, tasada en 5402	r*., otraen la calzada de Jesús del Monte
num. 214, eti 4746 8 4 rl , otra contigua, en 2014 $ 1 rl., otra en dicha calzada núm. 248, en 3394 $ 64 rs., otra en la misrcri calzada acera derecha, en 589 $ 4 rs., la quinta titulada la Rotunda en dicho partido, en 3342 $ 64 rs, y oirá casa en la vi lia de Guanabacoa callejón de la División, en 2193 $ 64 rs., cu-f »9 bienes se adjudiea por las tres cuartas partes de su avalúo cobrando con esciusiva preferencia sus dótales ascendentes á 10117 $ satisfaciendo las coatas procesales y reconociendo el haber que resulte en divisoria á cada menor para enterarlo oportunamente, abonando hasta tanto la usura pupilar del ^ anual y se obliga también á enterar de momento al que esté de estos en capacidad legal de administrar sus bienes. Cuyas publicaciones se hacen para que si hubiere llenador que quiera mejorar Ia9 proposiciones hechas, ocurra dentro de! termino de och > dias contados desde el último anuncio,
CONVOCATORIAS.
Alcaldía mayor tercera de la Habana y su jurisdcicion. Habana y Enero 8 de 1849 —Informando el ministro de este juzgado D. Simón Bustintfüy, ignorarse la morada de D. Manuel Palacios, ni quien dé noticias de su paradero, cítesele por modio de la Gaceta oficial y Diario de la Marina, en tres nú meros consecutivos, para que el dia después del últim tanun cío, a las 10 de la mañana, comparezca en e9te tribunal á estar, a derecho con Madama Graciosa Echemend, apercibido de condenarlo en rebeldía al pago de 14 $ que le adeuda de dos meses de alquileres de cuarto, y costas que se orijinen.— Bosch.	c 2
Alcaldía mayor tercera d¿ la Habana y su jurisdicción.— Habana y Enero 9 de 1849.—Informando ei ministro de es-r»^aZ^a(*° ^e(*ro Rodríguez, ignorarse la habitación de i). Sebastian Pulgares, ni quien dé notic as de su paradero, cítesele por tres números de la Gaceta oficial y Diario de la Marina, para que el dia después del último anuncio, i-ompa* rezca en este tribunal á las 10 de la mañunaá estará derecho con D. Juan Fernandez, apercibido de condenarlo en rebeldía ai pago de los 54 $ 5 re. que le adeuda de alimentos, y costas que se »rijinen.—Bosch.	C—3
Alcaldía mayor tercera dt la Habana y su jurisdicción —Habana y Enero 11 de 1849.—Informando el ministro de
í D. Manuel Oliva p«ra que dentro de tercero dia abófie lo mil pesos que adeuda á la Real Hacienda, del quinto plazo !i osque le concedió la Junta Superior Directiva. C ¿—O Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la vi!:• le Guanabacoa. con la consulta del asesor titular y por an: ol Ldo. D. Joaquín Lescano, á consecuencia del espedien t promovido por D. Agustín Fuster haciendo cesión de bien» i sus acreedores. e9tá mandado que por la Gaceta oficial tr cite á D. Francisco Jaumeandreu, O. José Sales, D. Agustín Zirraga, D. Vicente de la Piedra, D. Manuel Rodriguez, í> Manuel Caso y demas acreedores del antedicho Fuster, para oir sentencia de graduación.	C 2—O
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor miarto D. Martin Galiano, y por ante D. Vicente Rodriguez Perez, en los criminales contra los pardos Ramón Borques jr Juan M yol por hurto de muebles á la morena libre Mídel Carmen Tor r>'s; está mandado que por tres números consecutivos de Gaceta se convoque á la referida Torres, para que en el té nino de segundo dia se presente en el juzgado á evacuar acto de justicia prevenido en dicha causa.	C 2—-0
Por auto del Sr. Alcalde mayor cuarto D. Martin Galia no Enriquez de Navarra, y por ante D. Eugenio Ponton, co: secuencia de los que se siguen contra D. Pedro Alvare y D. Gregorio Correa por heridas, esiá mandado que por números consecutivos se convoque D. Francisco Betancur pa ra que en el térmi .o de tercero dia después del último anun ció, se presente en el juzgado á efecto de ratificar su decía ración en dicha causa, lo mismo que á las personas que pue dan abonar el dicho del referido Betancurt. C 2—O Ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador político de ciudad del Bejucal, con consulta del asesor titular, y por amo D. Matías de Vildóstegui y García, que en 3 números consecutivos se anuncie al público haberse declarado intestado el fa í'ecimiento de Da. Marta Teresa de Torres vecina que fué del partido de Sto. Cristo de la Salud, y por sus herederos á todos aquellos que por derecho deban serlo, á fin de que dentro d» los nueve dia9 siguientes al ú"imo ¡ nuncio se presenten á de ducirlo con los documentos calificativos.	3—-O
Por decreto del Escmo. Sr. Intendente de Ejército,. Superintendente general, y por ante el Lio. D. Marcelino d< Alio, á consecuencia de los espedientes formados contra D Juan José Pedraja9, D. Mariano Suarez, D. Juan Valencia, 1). Tomás Oliveras, D: Sisto Vasconcelos, D. Tomás Lubet, D JoséMariadel Pino, D. Pedro Domínguez, D. Ignacio Ortega, D. Sisto y L). Andrés Iturralde, D. José María Pagés, D; Rafael Puentes, D. Migue! Suarez, Da. Juana Jiménez.
11' a¡i w T — . Í P — ....   .1 .. _ ! 1 T> .-V. / L > ■ d II A.A > T AOÚ iVT *1,11101 ^
este tribunal D. Claro Domínguez, ignorarse el paradero de D. Vicente Sutil García, cítesele por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y Diario de la Marina, para que comparezca en este tribunal á las 10 del dia de.-pues del último enuncio, á contestar la demanda que le tiene establecida el Dr. D. Juan Bautista Kñhly; apercibido de condenarlo en rebeldía ai pago de los 82 $ 6 rs. que le adeuda de dos meses de alquileres de la casa que ocupa, cumplidos el dia 17 de Diciembre último, con mas los diasque transcurran hasta la entregada la llave, y costas que se orijinen.—Bosch.	C—
DE OFICIO.
Por decreto proveído el dia de hoy por el Sr. Teniente Gobernador de esta villa, con la consulta del asesor titular y jor ante el Ldo. D. Francisco Valdes Mendoza, está mandado en el intestado de D. Lucas Hernández, se convoque á la viuda Da. Juana Perez y demau herederos, para que comparezcan en el término de quinto dia á instruirse de! juicio y h .cer las promociones que adecúan; en cor.C'yio que por su taha de comparendo se pro ederá al nombramiento de albacea dativo y entrega de bienes correspondiente. Guanabacoa y Enero 8 de 1849	C *—O
Por auto proveído por el Sr. Tenien e Gobernador político y militar de la ciudad de Sta. María del Rosario, con consu'ta del asesor titular, y por ante D. José Miguel Barroso, á consecuencia de las di I gen cías criminales formadas por el suicidio del negro libre Juan Bautista en el partido de San Antonio correspondiente á dicha jurisdicción, está dispuesto »i convoquen á las personas que puedan dar razón del hecho para que se presenten dentro de quinto dia á declarar lo que lea conste sobre el asunto.	C t—O
Por auto proveído por el Sr. D. Anto lio de ValenziHa y Pizarro, Magistrado de la Real Audiencia Pretorial, y Juez del Juzgado general de bienes de difuntos, ante el Ldo D. Miguel F. de Porto, en el espediente formado para tratar de la cesión de bienes de lo* herederos presentes de D. Justo Porlier ó Polegre, para pago de 9us acreedores, está prevenido se cite en 3 números consecutivos de los periódicos de esta capital á todos los interesados para una concurrencia que deberá celebrarse el dia 19 del corriente á las 12 de su mañana «percibidos los que faltaren de qu j estarán y pasarán por lo <ju. acordaren los concurrentes.	C *— O
A consecuencia de los autos de la testamentaría concursada del Pbro. D. Tomas José de Piedra, se ha dispuesto en auto de 12 de Diciembre último, por el Escmo. Sr. Intendente General de Ejército, con consulta del Sr. asesor general, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, de conformidad con el Sr. oidor fiscal á petieion del Sr. síndico que se convaque á todos loa acreedores dol insinuado Pbro. para que en el termino de quince días presenten los títulos calificativos de sus créditos para la graduación consiguiente.	C *—O
Por disposición del Tribunal mayor y Real Audiencia de cuentas, está mandado se le den los pregones de la ley á un negrito llamado Faustino, tasado en 300 $, y que se h i de rematar por ante mí; para que el que quiera instruirse de sus condiciones y hacer postura que ocurra á la escribanía decantara de mí cargo en hor's de audiencia. Habana 11 de Enero de 1849.—José Soroa.	C ’—O
Ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor segundo D. Meliton Balenzáiegui, y por ame el Br. D. Felipe Fornari, en la causa criminal formada sobre hurtode una yunta de bueyes de la escancia de D. Martin Spsa, se convoque por tres números á las personas que puedan dar razón del paradero de dichos bueyes, cuyas señas son ia9 siguientes: uno bermejo lavado y el otro encendido que tira á indio, rabón, de 6 4 7 años, y ambos con un hierro que no se recueida, situado en el lomo, hacia el lado derecho.	C 4—O
Por disposición de la Intendencia de ojé cito, Superintendencia general delegada de Hacienda, y por ame el Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha dispuesto convocará todos los Sree. partícipes decimales de ingenios de los partidos de Guanábano*, Managua, Guanajay, Batabanó y Cacarajícaras, en el cuatrienio de 1797 á 1800, de que fué arrendatario el Dr. D. Antonio Morejon y Gaio, para que comparezcan ñor sí ó sus .representantes el dia 19 del corriente a las 11 de la mañana en el estudio del Sr. Asesor gener-l; en ooncepto de que los que no asistieren estarán y pasarán por lo que acordaren la mayo-fia de los concurrentes.	C *—O
Por disposición del Sr. Alcalde mayor segundo y por ante D. Francisco Pimente!, á consecuencia de los criminales f irmados por el robo h •* ho á I). Francisco Darnicre en el pue-b o de Reg'a, ¡anoche del 27 de Diciembre próximo pasado, «e mandan convocar a las personas que puedan car razón del hecho, para que en el término de tercero dia se presenten en el juzgado á dec arar lo que les conste.	C 2—0
Por auto del E cmo. Sr. Intendente de ejército, con la consulta del Sr. Asesor general y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha dispuesto quo se requiera por e te orden
La reputación literaria deque goza Mr. de Chateau-ttrian, nos ha hecho formar el propósito de traducir y publicar la última obra que con el título de Memorias de Ultra-tumba, ha dejado ásue heredero* como el adiós de despedida para la eteroida I
En ««estro eoncepto, Mr. de Chateaubriand ea e* último vástago de aquella escuela de literatos para quie-nea el buen guato y la delicadeza del estillo tenían un encanto irresistible. Su talento poético, su ingenio puro y flexible le hacen oon&ideimi con razón por cnanto» se preeran de entendidos como la reputación literaria de mayor prestigio que brilló en este siglo.
En las Memorias de Ultra-tumba hallaré« nuestros 'ectoree un mnndo de afectos tiernos, de anécdotas trágicas y de ideas poéticas que no podrán menos de interesarles.
MKVOKIIS ÜK ULTRA-TUMBA.
Pon« Abril ^ 184$ vtká
Y*l.
á'átéoBs 'tspsi>4it	al asomante da mi outr»
D
Féiix José Fernandez, D. Ramón Suare -, José Manuel Ma tos, y la Sro. Da. Isab -i Bermude viuda del Sr. D. Rafael de Zequeira, en cobro de alcabala y pena de cuatro tanto de la compra que los ya citados hicieron á dicha Sra. de varias caballerías de tierra, esta dispuesto que por este medio se haga saber á los primeros que comparezcan en la escribanía mayor de Haciendas hacerse cargo del espediente para evacuar dentro de 3? Jia la instrucción que se les confiere de lo representado por el Sr. fiscal.	C 3—O
Por auto proveído por el Sr. Alcaide mayor primero D. Ramoo Padilla, y por ante D. Francisco de Castro, e9tá man dado que por 3 números consecutivos de la Gaceta, se cite liame y emplace por tercera vez al hombre d« color conocido por Juan el mulatico para que en el lérnrno de nueve días se .presente á guardar arresto en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en unión del negro Antonio dé Padua Aguiar por hurto de dos sillones de caoba y rejilla al Dr. D. José María Morillas, apercibido en su defecto de declararse incurso en las pe ñas de la ley.	~	C 3 O
Por auto del Escmo. Sr. Intendente general de Ejército proveído con la consulta del asesor general, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha dispuesto hacer saber por este ordené D. Pedro del Corra!, que dentro de tercero dia comparezca en la escribanía mayor de hacienda á presentar el poder que tiene de D. Salvador de Torres, vecino de Ceja de Pablo
0 3-0
Ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador político de la ciudad del Bejucal, con consulta del asesor titular, y por ante D. Matías de Vildóstegui y García, á consecuencia de. las diligencias formadas por haberse encontrado una vaca muerta de un machetazo en e1 potiero Sta. Rosalía de la propiedad del Ldo. D. Francisco Rubio, situado en el partido de Sto. Cristo de la Salud, que en 3 números consecutivos se convoquen á las personas que pueda:, dar razón del hecho y sus autores á fin de que dentro de nueve dias siguientes al último anuncio ocurran al juzgado por conducto de la escribanía ádoclarar lo que le» conste.	C
Ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador político de la ciudad del Bejucal, con consulta del asesor titular y por ante D. Matías de Vildóstegui y García, á consecuencia delasdi-igencías que se siguen para averiguar qc ienes fueron los 3 hombres que en la madrugada del dia 23 de Diciembre del año ult mo, infirieron varias heridas á I>. José Matías Jogre en el potrero de Moran donde vive, situado en ei partido de Samo Cristo de la Salud; que en tres números consecutivos se convoquen á las personas que puedm dar razón del hecho y sus autores, á fin de que dentro d : nueve dias siguientes ai último anuncio, ocurran al juzgado por conducto de la escribanía á declarar lo que les conste.	C 3—0^
Por luto del Escmo. Sr. Intendente general de ejercito, jroveido con la consulta dcíSr. Asesor general, y por ante el údo. D. Marcelino de Alio, se ha dispuesto que se higa saber por este orden á D. Florencio Vivanco, representante de los h‘rederos de D. Pablo de Isla, que comparezca en la es-cr banía mayor de Hacienda á exhibir los 10 $ que adeudan dichos herederos de censos, sin dar lugar á mas diligencias.
r. 3—o
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor primero D Ramón Padilla y por ante D. Francisco de Castro, está mandado que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se cite, llame y emplace por tercera vez al negro Juan criollo, para que en el término de nueve dias se presente á guardar arresto en la Real cárcel, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por heridas al de su clase Miguel Amores, esclavo de Da. Josefa Sauz, apercibido en su*deLctode declarársele incurso en las penas de la ley.
C 3-0
INSOLVENTES.
Por decreto proveído por el Escmo. Sr. Director Subinspector del Real Cuerpo de Ingeni ros, co:i la consulta del Sr. Asesor del juzgado í). Jgnacto Félix Escoto, y por ante el escribano del ramo, en ei in'estado concursado de D. Pedro José DÍ3Z de Vega, se ha dispuesto se citen á todos los acreedores é interesados en este juicio, para el acto de concurrencia que tendrá efecto en la Asesoría del juzgado el dia ¡ 2 del que cursa y las 11 de la mañana, encargándoseles su asistencia, pues se ha de tratar del desalojo de la casa mortuoria y nombrar administrador de los bienes, apercibidos de estar y pasar todos por lo que acuerde la mayoría de los concurrentes sea cual fuere su número. Habana y Enero 9 de 1849.—Por el escribano del juzgado.— Manuel Alvarez. C 3—I
Por decreto proveído por el Esc no. Sr. Director, Subinspector del Real Cuerpo de Ingenieros, con la consulta del Sr. asesor del juzgado D. Ignacio Félix Escoto, y por ante el escribano dei ramo, en el incidente á los autos del intestado concursado de D. Pedro José D az de Vega, formado para la calificación de los crédito, se ha dispuesto se citen á todos los acreedores é interesados en este juicio para una concurrencia que tendrá efecto en la asesoría del j nzgado á las 11 de la mañana del dia 12 del corriente mes con objeto del nombramiento de calificadores en este cuaderno, fjabana y Enr,ro 9 de 1849 años.— Por el escribano del juagado.—Manuel Alvarez. C I A consecuencia de los auto* que sigue Da. Severa Al-1 varez contra la sucesión de D. Pedro 0-RciHy en cobro de pesos, esta mandado por el Escmo. Sr. Capitán General, con la consulta del IUmo. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de Larrazabal, en auto de 11 de Julio y decreto de 28 de Noviembre últimos, se haga saber á la referida sucesión de O-Reihy por los periódicos de esta ciudad, que dentro de. tercero dia después del último anuncio, comparezca en ¡a escribanía del juzgado á evacuarla diligencia de ratificación pendiente en dichos autos, y constituya apoderado con quien se entiendan los ulteriores tramites del juicio. C 3—I Por decreto del Escmo. Sr. Gobernador político, consultado del Sr. Alcalde mayor cuarto y por ante ei Br. D. Bernardo del Junco, a consecuencia de los autos de la cesión de bienes de D. Cirilo Sánchez, 9e ha señajado para la junta el dia 15 del corriente á las once de la mañana en el estudio del Sr. Asesor.	_____ C * T________
de la provincia continua disfrutando de completa tranquilidad, y que el dia 14 se hab ají presentado á inddlto ocho facciosos procedentes de la partida de Borras.
Madrid 22 de Noviembre.
Con fecha 20 del actual nos escribe lo siguiente nuestro corresponsal de Ciudad Real.
"Tengo el placer de poder anunciar á Vds. la completa pacificación de esta provincia con haberse presentado á indult-todos los restos de la facción, si se esceptuan únicamente Sa baríegos y los dos Chulos, que se dice han marchado á reunirse con Cabrera convencidos de que no les era posible permanecer aquí por mas tiempo sin caer en poder de las tropas leales, habiendo sufrido el amargo desengaño de que en el pais nin gunas simpatías tenían.
El Gefe político Sr. Osorio continúa infatigable promoviendo los adelantos y mejoras materiales de que tanto se necesitaba. Además del arreglo y composición del camino vecinal que desde la ciudad de Almagro vá al Moral, y que es uno d los mas interesantes, para lo cual tiene dadas las disposiciones convenientes y se está ya practicando, ha promovido la c instrucción de un hermoso teatro en uno de los mejores pasajes d<* esta capital, contribuyéndocon crecido número de acciones. Ya se ha dado principio á las obras, pues para el dia 25 de julio, piecisamente, ha de estar concluido y en estado de darse funciones. Ante la misma Autoridad política se halla pendiente ei ruidoso negocio sobre loá} derechos maestrales.de cuya decisión ha de resultar el bienestar ó la ruina délos pueblos del Campo de Calatrava, que constituyen la mayor y mejor parte de esta provincia.
Desde que el Sr. Pastos se encuentra al frente de esta Intendencia, se han recaudado por completo no solo las contribuciones corrientes, sino también los considerables atrasos que habia.
La noticia de haber sido agraciado elSr. Sanz con el empleo de mariscal de campo ha causado á todos el mayor placer, no habiendo un solo horhbre de cualquien opinión política que sea que no reconozca la^usticia de este ascenso.”
De Urda, Yévenesy otros puntos de la Mancha nos escriben también que ha cooperado grandemente á la pacificación de aquel país el brigadie Marin, á quien se habían presentado doce facciosos, quedánddjfoió oCúlíos- eí-oniu!ado Escarabajo y Mil-reales. Este ultimo'nabia devuelto á su dueño el caballo da una luz tan clara como cualquiera otra vela, que tenia, sin duda paralevadirse mejor déla provincia.	—Las noticias de New-Orleans pintan la co
Por la correspondencia que recibimos ayer vemos el sin *	...................
Concluido por este hecho ante la octava cámara d»-correccion, fué cond nado á 16 fr. de multa.
El „King Charles”, autor del accidente, juguete* hoy alegremente: tres pitos se le dan de todo, ha estad« ao el camino de hierro,sin pagar 50 céntimo®, y aun mas en el esportillo de una señora.
—Rasgo de caridad.—Una escena conm »vedora tuvo lugar en París en el séptimo juzgado de paz. Una pobre madre de familia, citada por un carbonero á quien no podía pagar la pequeña suma de 7 francos y 50 céntimos: exigía el emba go de sus muebles, venia que el juez d paz se váaen la necesidad de autorizar obligado por la ley, cuando M. Burgeois, receptor del puente de B ie— Sur-Maines, á quien un asunto llamara al recinto d^> tribunal: atravesó la multitud, para depositat sobre I* mtsa del juez de paz la suma reclamada, ademas de lo gastos. Otro asistente, conmovido como todo el auditorio, M.X.... que vive en la calle del Dragón, reunió á pobre muger una pequeña suma suficiente para ocurrirá sus mas indispensables necesidades.
—*Ssgun una carta de Mr. Gaillardet, escrita en Paris el 30 de Noviembre, la cámara del tribunal de apelación, encargada del asunto, así como la de policía correccional han declarado no haber motivo para proceder contra los ex-minis ros. Asi Mr. Guiz >t y sus col ga9 pueden volver á F¡ ancla.
— El secretario de Estado ha presentado al congreso un estado del número de pasageros que llegaron á los Estados-Unidos durante el año de 1848 hasta el 30 d*-Setiembre, el número de ellos aparece de 229.483. Los estados de algunos puertos no son completos; Nueva-Orleans, por ejemplo, no ofrece nota de lo9 últimos seis meses pero el total probablemente llega á un cuarto de mi lion, del que 160.994 entraron por el puerto de New-York 8olo, siendo casi 70 por ciento del número total.
—Invento.—Por un método sumamente sencillo se obtiene una luz inacabable de un cilindro que en su forma, imita nna lámpara común de aceite: para ello se echa sebo derretido en el receptáculo. Luego de frío basta volver un tornillo, y «sto-produce una.vela bien formada, la cual
NOTICIAS
ESPAÑA.
MINISTERÍO DE LA GUERRA.
El Capitán General de Castilla la Nueva en 13 del actual participa el fallecimiento del mariscal decampo don Juan Maria Muñoz, que se hallaba de cuartel en esta corte.
MINISTERIO DE LA GOBERNACION DEL REINO. El Gefe político de Tarragona, en comunicación de 16 del corriente, participa que en¡la capital y principales pueblos
te, porque á mi edad los días concedidos <tl hombre deben considerarse como de pura gracia, voy á esplicar m 16 ideas.
El dia 4 de Setiembre próximo tendré 78 años, edad critica en que debo pronto dejar á r mundo que me abandona, y de que me separo sin sentimiento.
Las memorias que siguen á este prólogo forman divisiones análogas á las divisiones naturales de mi carrera.
La cruel necesidad que en todas é pocas me ha apremiado y puesto el pié en la garganta, rae obligó á vender estas memorias* No hay voces bastante elocuentes para «apresar cuanto me ha costado hipotecar mi tumba; pero tenia aun que pasar por este sacrificio, en cuinpl imiento de promesas sagradas. Por efecto de un apego que algunos calificarán de pusilánime, miraba estas memorias como unos confidentes de los cuales no hubiera querido nunca separarme. Mi primera intención fué dejárselas a madama de Chateaubriand para que dispusiese de ellas como mejor la pareciese, publicándolas, ó suprimiéndolas, cosa que hubiera deseado hoy mas que en ningún otro tiempo.
Ah! Si antes de abandonar mis despojos mortales hubiera encontrado una persona bastante rica ó generosa para adquirir las acciones de laaocieáod, y que no tuviese empeño ni obligaoion de imprimir mis memorias tan pronto como doblen por mi alma, otra suerte les estaris reservada. En fin, ai yofúeee aun dueño de ellas, las conservaria inéditas, ó retardaría al ménos su publicación cincuenta aftes.
cero y cordial entusiasmo con que se han celebrado en muchas provincias los Jiasde S. M.y los preparativos quo en otras se hacían para este fin.
—De Zamora dicen que se habia dejado ver por aquella provincia una pequeña partida, á la cual no saben si calificar de contrabandista ó de montemolinista; pero que cualquiera que sea, dejará pronto de eiistir, porque han salido fuerzas á su encuentro.
En las demas provincias no ocurre novedad.
La Gaceta no contiene ningún real decreto de importancia. —Mas sobre la aurora boreal.—He aquí lo que nos escriben de diferentes puntos de la península acerca de este fe nómeno, cuyas observaciones podrán servir de entretenimiento unos lectores y de estudio á otros:
Avila 17.—Esta noche se ha ofrecido á nuestra vista una aurora boreal, ese hermoso y brillante meteoro que rara vez se presenta. A cosa de dos horas de anochecido se vio al lado N. N. O. de la ciudad una gran claridad que llamó la atención cuantos pudieron observarla. Una faja de color de rosa encendido, que corría de O. N. O. á E. S. E., causaba una sor préndente fuerza de luz en la hora en que debíamos estar en la oscuridad.	{
Como observé desde fuera de población el meteoro diré a Vds. lo que presentó dé notable. Sobre las ocho aparecía, como he dicho, y en la dirección marcada, dejando detrás de sí hácia I N. y N. O. una zoha nacarada que semejó perfectamente la alborada de una mañana de abril ó mayo. Veíanse en confuso, pero bien marcadas, algunas lijeras nubes hácia el N., mas allá de la zona luminosa, mientras esta se amortiguaba y tomaba un rojo muy débil é igual. En Jal estado quedaba á las nueve menos cuarto, en que dejé de observarla; mas á las nueve y media tomó de repente nuevo brillo y encendimiento, y se presentó nuevamente en la misma dirección, pero figurando ya una cabellera de fuego, cuyas irradiaciones iban hácia E. y O. Su color era igual en todo el cuerpo luciente, y daba al despejado N. un color de leche muy marcado. Este nuevo crecimiento le atribuí desde luego a la incorporación que el viento N. (que apenas soplaba) hizo de las lijera9 nubes negras que se observaron en el primer período, y que vinieron á dar materia al foco que ya cedia.
Son las diez y media; el cielo está limpio como un espejo, de un azul hermoso é igual; mas sea aprensión o no, creo que el N. O. tiene mas albor que de ordinario.
—Según dice un periódico, S. M. se ha dignado agraciar con el título de marqués de Morandet, vizconde de Salcedo, al Dr. D. Joaquín Gómez de la Cortina, hijo del conde de este nombre, v magistrado de la audiencia territorial de Madrid.
—En la próxima semana se reunirá la comisión nombrada por el gobierno para el arreglo de los teatros. Parece que el señor don Antonio Benavides y don Ventura de la Vega,, presidente y secretario de la comisión, trabajaran con gran empeño para que el arreglóse haga inmediatamente. En uno de los artículos del proyecto se asegura á los autores dramáticos el tanto por ciento sobre la entrada.
—En la lista que publicamos ayerde las personas ¿ quienes S. M. se ha dignado nombrar gentiles hombres de cámara con ejercicio, se olvidó incluir al señor don Antonio Rivade-neyra Acevedo, senador que fué en las Cortes de 40, y que ha •do agraciado por S-M. con la llave. (El Heraldo) ______
VARI ti DA DES.
Un perro es un perro.— Un periódico de París publica bajo este titulóla anécdota siguiente:
„Un dia de este ol( ño, volviendo, no de Burdeos, sino abandonando las frescas sombras de Choisyle-Rey, M. Dartois de Bournonville, hombre de letras de 31 años de edad, se presenta en un recodo del camino de hierro.
Los caminos de hierro tienen la particularidad, de que si se anda con velocidad, amenudo esperimentan ligeras dificultades para partii. M. Dartois sufrió una inesperada para él: no estaba solo: llevaba consigo un interesante animalillo, un KingCharles, de un mes de edad, que dormía graciosamente acostado sobre un pañuelo en la mano de su amo. Pesaría una libra y hubiera cabido cómodamente en el manguillo de una joven.
A pesar déla gracia y delicadeza de este cuadrúpedo de buena compañía, M. Dartois Bournonville recordó quelos perros son „mercancías prohibidas en los carros”; pidió, pues, creyendo evitar todos los inconvenientes, un puesto de tercera clase que pagó por 50 céntimos. Creíase ya ai abrigo de toda reclamación, cuando el empleado le dijo, con lasaDgre Oía que conviene á su categoría:
—Caballeto, necesitáis aun, un billete de diez cente-vos para vuestro perro.
—Diez centavos por mi perro! tanto como por mi!
M. Dartois juzgó la pretensión como exborbitante y entonces el Salomón del camino de hierro le respondió con un tono lleno de sabiduría: un perro, es siempre un A título de tal el King Charles, grueso como el
perro.--------------- ■■ — „	• „
puno, debia pagar tanta como el tnas corpulento de Ter-rano»a.
El viagero persistía; el empleado del ferro-carril permaneció firme, en momentos en que un gendarme allí •e encontraba. El gendarme es aun mas ingenioso que el empleado de feiro-carri!: manifestó su oráculo, que á la verdad valia tanto como el de Charles.
Colocar el perrilloen los nichos vulgares, seria desear su mujerte: acomodósele pues en el esportillo de una señora, donde á fé mía su encontraba perfectamente, y M. Dartois de Bournonville también estaba muy regocijado, pero habiendo llegado á Paris le prendieron conducién -dolé ante el agente de policía, quien inició la sumaria.
Los aérenles del camino de hierro le acusan ademas de algunas espresiones demasiado atrevidas.
Compusiéronse estas memorias en diversas épocas y en distantes países. De aquí ha resultado la intercalación de varios prólogos destinados á pintar loa sitios que t»-nia á la vista y los afectos que me animaban, cuando me proponía anudar el hilo de mi interrumpida narración. Las alternativas y vicisitudes de mi vida han ido engastándose nnas con otras, de modo que en mis días de prosperidad he tenido que referirme á mis tiempos de miseria, en mis tiempos detribulacion á mis días de ventura. El fuego de mi juventud penetrando en la vejez; la gravedad de tnis años de espetiencia entristeciendo mis años placenteros; los rayos del sol de mi ocaso confundiéndose con los de la aurora de mi vida, todas esas circunstancias, en fin, complejas y contradictorias, han debido producir en mi historia una especie de confusión poética, ó mejor dicho, una unidad indefinible.
Mi cuna participa de mi tumba; mi tumba participa ¡le mi cuna. Como á veces mis tormentos se tiasforrnan de pronto en placeres, y mis placeres degeneran á menudo en tormentos," no acierto! al acabar de leer mis'memorias, si deben consideraran como la obra de una cabeza cana ó llena de juventud.
Ignoro si esta mezcla, que no me es dable remediar, agradará ó desagradará. Es hija de las eventualidades de mi vida. Con frecuencia las tempestades no me dejaron para escribir otra mesa masque el escollo de mi naufragio.
Algunos me rogaron que publicase en vida vsrioa
tiozos de estas memorias; pero he preferido hablar desde
asecha de
azúcar de la Luisiana corno limitada á 190000 ó 200000 bocoyes este año contra 240000 en el presente. Esto es causa de un activo pedido de azúcar.
—El doctor Graves, en sus lecciones de Clínica, observa como una circunstancia notable que las mugeres rara vez padecen de tartamudez.
—El famoso conservatorio mÚ9Íco de Leipsic acaba de establecer una cátedra de música para la enseñanza general, abierta á los candidatos de todas las naciones, y la cual se titulará Fundación de Mendelssohn. Su patrono especial será el rey de Sajorna, y una comisión de Londres debe cooperará este plan.
— El conde León, hijo natural del emperador Napoleón va á presentarse á demandara! general Montholon, alba-cea nombrado por su padre, para que comunique el testamento del Emperador.
—Los comerciantes de vino de Dijon (Francia,) han declarado que no comprarán mas vinos buenos miéntras exista la actual crisis comercial. La cosecha de 1847 está casi(oda sin venderse.
—Lóese en el Obseroer de Beliz« qñe el gobierno británico, por medio de su vice cónsul en Nicaragua ha pedido el pago ¡le la deuda á favot de sus súbditos. Esta asciende á 136085 pesos, y el interés durante veinte años al seis por ciento, llega á 163.300 mas. Parle de este debe pagarse ántes de 1850 y el resto será consolidado. El gobierno de Nicaragua hade prestar seguridades sobre la observancia religiosa de las estipulaciones impuestas por el cónsul británico y en oaso ¡ie faltarse á los pagos, los ingleses tomarán posesión de la aduana en San Juan ¡Jel Norte basta la realización de ellos. Elcón-sul ingles pedia el cumplimiento inmediato de estas condiciones mas la Asamblea de Nicaragua se prorogó sin haber tomado resolución en este paiticnlar. [Tiad ] Para que el oro viejo parezca como nuevo.—Disuélvase la sal amoniaco en orine5, y hiérvase el oro en ellos.
Para hacer tinta colorada.—Tómense raspaduras de palo brasil, 1 onza, plomo blanco y piedra alumbre de cada una2 dracma9; macháquense y mézclalas; hiérvelas en vinagre un cuartillo con 3 escrúpulos de goma a-tábiga.
Para limpiar pinturas al óleo.— Haz legia de las cenizas de los ramos de la viña, y orines frescos; empapa en esto una esponja, y esponjea el cuadro ó pintura, y pronto recuperará su color marchitado.
Para endurecer los Jilos de toda clase de instrumsnlos, martillos y cuchillos.—Se loma estiércol de caballos y a-paga tu instrumento hechoascua en él.—Las raspaduras de hierro ó de acero se enilurcerán también de este modo, y quema zapatos hasta que se vu lvan negros, y haz polvos de ellos y toma ese polvo con igual cantidad de sal, luego pónlo encima y debajo de los filos que deben estar sobre un pedazo de hierro cuadrado con tapadera de hierro y echarás mucho polvo por encima y luego la cerrarás. Esta caja la harás ascua al fuego é inmediatamente la apagarás en agua fria y déjalo enfriar y se hallará bueno y duro.	(G.dei C.]
CIENCIAS LITERATURA Y AMENIDADES
GEOGRAFIA ESTADISTICA.—Java.
La isla de Java parece que deriva su nombre de Ju-voua, cebada, porque produce en abundancia un grano de esta especie (dpanicum ilalicum:) está separa dé la punta meridional de Sumatra porel estrecho Sonda, y se es-tiende de. Oeste al Este, inclinándose un poco al Sur en la longitud de 240 leguas de 103° á 112° de longitud E. El séptimo grado de latitud S. la corta oblicuamente. Su anch') varía de 14 á 50 leguas, su superficie, dice el caballero Rienzi valuarse en 5743 leguas. Su población sube á 5 millones de habitantes, de los cuales mas de los dos tercios están bajo el dominio holandés. El otro tércio constituye los que se llaman alli Estados independientes. Esta población está formada de 1/40 ¡le europeos, árabes bindtts de la costa de Coromandel, malayos, bonguis, ma-casares y otros. L )S chinos, dice aquel estadista, llegan en Java á 300,000. El número de los habitantes de todas las castas indicadas sufre bajas considerables por las enfermedades epidémicas, espec.al mente en la parte N. ¡ie la Isla. En 1822 el cólera arrebató 100,000 En tamaño puede colocarse á Java después de Sumatra y Ka-lemantan, vulgarmente llamada Borneo; pero su comercio, su agricultura, ártes, industria y civilización la ponen al frente de las Islas malayas.
Una seriede montañas en tres órdenes, que componen 38 muy elevadas, atraviesan á Java por su largo. Entre ellas se cuentan mas de 15 volcanes, de los cuales algunos están en actividad. El monte llamado Gounoan-gkarang tiene de altura 5263 pies ingleses, según Hors-fiel. El d’Asdjouna sobre la costa oriental tiene 10,614. Los mas elevados no escedende 12,000 pies, y están todos cubiertos de lamas brillante vejetacion. Entredichos volcanes el Tankoauban Prahon tiene el mas ancho cráter con figura de nna barca volcada, circunstancia de donde le viene aquel nombre; está á 2000 pies sobre el nivel del mar, y el llamado Quedé a casi 10,000. Parece que los volcanes han formado la Isla de Java, pues en muchos parajes de ella se encuentran Señales de un origen sub-
marino, cual creen algunos que s't el de la Matasii, Mi cronesia, Polynesia y Melanesia, inclusa la Austrolasia-ó la Nu va Holanda, tierras todas que se ha creído sean ruinas de algún antiguo continente ó serie dei de Asia. Partiendo de Sonda la cadena volcánica que atraviesa á Java continúa hasta á los 15* E.; es decir, casi cerca de las cost is occidentales de la Papuasiao Nueva Guinea. Bscepto en algunos puntos de la costa N., Java goza d« un clima saludable. El de su capital Batavia no es mal sano en el grado que se ha exagerado.
La temperatura es fe misma entre loa 1(1 primerea paralelos del Ecuador. Los vientos periódicos establecen en Java dos monzones ó estaciones; la de secas, que du-•a casi 6 meses, y la de aguas, que du a otros 6. D ciem-ttre y Enero son los tneses alli mis húmedos; Julio y A-gostos los mas secos. Durante esta época las noches son mas cálidas que el dia. En los montes, raro es el dia que no hay tormenta. La tierra tiembla al retumbar del trueno. Los relámpagos parece que abrasan la atmósfera cono nubes de fuego, y su luz e* tan viva y fulgente que deslumbra. Cuándo llueve en Java es á to rentes: en la estación de secas, no son esta* como en el Hindostán, pues refrescan la atmósfera los chubascos que sobrevienen. El Delta de Egipto no es tan fértil como las cercanías de Surabaya. El termómetro de Fahrenheit sube á 95° alas tres de la tur le en ¡as llanuras bajas de Batabia, Sama-rangy Surabaya. Mas arriba de la llanura de otro punto, Saniarang á 1000 pies de elevación, el termómetro está con frecuencia en 45° y mas bajo 0, señala 70 á 74° por la miñana y la tarde, y 87í al medi di» en las habitaciones bien ventilada*.
Encnéntranse en Java los diferentes grados de la escala vejetaI desde las plantas acuáticas hasta las alpinas y su profusión asombra á cada p»s¡>. Los animales no son muy numerosos, y los minerales escasean bastante. L ¡9 javanenses son pequeños de estatura, y tienen el color ¡leí membrillo oscuro. En el interior del pa¡9 existen aun algunos negros. La hospitalidad es una virtud común á los javanenses, que son pacíficos y mansos Los vínculos de la familia son muy poderosos entre ellos; y aunque musulmanes, son muy tolerantes en materia de religión. En la clase inferior deellos hay muchos inclinados al robo y á la piratería. Los javanenses son industriosos y han hecho progresos en la metalurgia, carpintería y ebanistería. Trabajan el oro y la plata con tanto arte como en Sumatra y en Filipinas.
En Java florecieron antign ím^nte la arquitectura y escultura inas qne en Persia y en Méjico, y han igualado las obras maestras en esta última arte del Egip o y del Hindostán, como lo dan á entender las ruinas de esta isla clásica, desde Cheribon basta Surabaya, ¡f.nde abundan mas que en la parte occidental. Pueden c tirse el templo de Brambanan, el de Borodete, las ruinas de Mad-japahit, Singasui.rn el distrito da Malang, y las del monumento piramidal de Soukon, asi como lo ¡ templos y estatuas de Lorv-djongrang y el palacio de Kalssan.
La época cierta de la liist iriade Java sube al prim *r año de la era javanesa, que corresponde al 76 de la era vulgar. En el año de 1840 se espertaron d.¡ Java en azúcar 1.013.878 picos, en café 1.132 375 idern, en añ ¡ libras 2.123 911 Ídem. El prime*articuló, á 11 rupias pie i, da 14.194.292 rupias; el segundo, á 18 rupias, 20 382,750 Ídem; el tercero, á 3 rupias libra, 6.371,733 idern. Lo que suma 40.958,773 rupias ó 20 millones y medio de pesos, suma que indica un grado de prosperidad agrícola bien satir faotorio.	[G. de M.]
GACETA DE LA HABANA.
Tenernos á la vista periódicos de Nueva-York cuy as fechas alcanzan al 30 del pasado Dicie abre. En cuanto al cólera, permanecía limitado á la cuarentena ain que en la ciudad hubiese habido un solo caso. E t un > da nuestros últimos números dimos la nolicia de la toma ¡le Maracaiho por la fuerzas del general Paez. Los periódicos de Nueva-York no solo confirman la noticia, sino que dan los siguientes pormenores recibidos allí de Puerto-Cabello con fecha del 2 de Diciembre último.
Tenemos en nuestro poder una comunicación oficiil de la capitulación de Maracaibo á las fuerzas del General Paez mandadas porel corone! Andrade. La rendición de dicha ciudad se efectuó el 24 do Noviembre, y el coronel Andrade entró en la población á la cabeza de 1500 hombres del ejército constitucional. La plaza fué tomada sin disparar un solo tiro, y la causa de haber durado el sitio tanto tiempo consistió en la determinación del coronel Andrade de tomar la ciudad sin derramar sangre. El coronel Castelli, comandante de las fuerzas de Mona-gas ha quedado prisionero de guerra y con él cayeron en poder de los enemigos, una cantidad considerable de armas &c. Las fuerzas del general Paez se hallan pues en posesión de la ciudad de Mtracaibo asi como del fuerte de Man Cárlos situado á la entrada del lago.
La escuadrilla de M magas se encuentra en el punto llamado Saco donde sufre mucho á consecuencia del poco abrigo que presenta y de la falta de víveres. La del general Paez se halla anclada en frente, al otro lado del lago. Naturalmente la escuadrilla de Monaga9 tendrá queatacar inmediatamente el fuerte de San Cárlos ó abandonar su actual posición.
El general Paez se halla aun en Curazao, y se dirigirá muy pronto hácia esta costa,según nos han informado, afines del mes actual, con dos vapotes y una goleta de guerra á fin de reunirse con su escuadra y de ponerse el mismo al frente del ejército.
Los habitantes de los Llanas 63tan sobre I&9 armas en contra de Monagas y á favor de Paez. En Mérida, Trujillo, y Barinas ha habido movimiento» importantes la parte oriental de Venezuela se halla también muy agilá^ da, aunque todavía no se sabe nada de positivo eq cqantq á qpe|Ip9 parages.
El gobierno fe I magas habia espedido qn quevo decreto recordando en oic¡ ’ > ¡nodo el primero relativo á a emisión de bonos del tesoro. Porel primer decreto dichos bonos eran aceptables á la par en la3 aduanas, y por el último, solo se recibirán por cincuenta por ciento, pagando el gobierno el balance. Los bonos los compraron vários comerciantesestrangeros la mayor parte de ellos, para efectuar el pago de derechos, pero corno el resultado de la medida ha sido quedar privado el gobierno da la renta de las aduanas, espidió otro decreto por el cual los compradores han visto desvanecidos los beneficios que pensaban asegurar, y tienen que ser acreedores de la administración contra su voluntad.
Iglesia de Jesús María.—La Real y Esclarecida Ar-chjcolrarlía del Santísimo Sacramento, erigida en esta Iglesia, tiene dispuesta para el domingo á las 10 de su mañana una solemne fiesta y panegírico en honor y gloria de Dios por el restablecimiento de nuestro ilustre Capitán general el Escmo. Sr. Conde de Alcoy, y por la tarde Tc-Deum y procesión de la Magestad Sacramentada, que comenzará á las 4. Según la esquela de convite que nos ha sido remitirla. El eslenso y religioso barrio de Jesús María ha demostrado de una manera evidente el vivo interes que se toma por nuestra primera autoridad, y no ¡ludamos que abundando las miras de la Real Ar-chicofradia, contribuirá por su parte á dar á aquellos solemnes actos la sublimidad necesaria uniendo sus ala* banzas á los bellos himnos de acción de gracias, que entonan los ministros del Santuario con motivo tan plausible como el que da margen á la solemnidad de que dos ocupa mos.
mi tumba. Quizás acompañe entonces á mi narración esa voz que debe tener algo de sagrada, porque sale de un sepulcro. Si he sufrí lo bastante en este mundo para ser en el otro nn bienaventurado, un rayo de luz celestial iluminará mi último cuadro con una claridad protectora. La vida me prueba mal; quizas me vaya mejor con la muerte.
Estas memorias fueron siempre objeto de mi predilección. San Buenaventura obtuvo del Altísimo permiso para c ntinuar las soyas después de su muerte; y aun cuando no espero igual favor, me seria muy grato despertar á la hota de las tinieblas para corregir las pruebas. Por otra parte, cuando la eternidad me habrá tapado los oidos con sus dos mano9 sepultándome en la polvorosa familia de los sordos, no oiré á nadie.
Me he ocupado con preferencia de algunas parte» de la obra relativas á mi juventud, porque esta es e rincen mas desconocido. En él he lenid > que ir á Jes penar un mundo, conocido solo de mí. Al recorrer esta tierra desvanecida, solo he hallado recuerdos y silencio. De cuantas personas conocí,¿cuántasexisten hoy!
Los vecinos de San Malo se dirigieron á mí el 23 de Agosto de 1823 con motivo de una cañería que deseaban construir. Me apresuré á contestarles pidiéndoles en cambio de esta gracia, unos cuantos pies de tierra en la Gran Bé. (1) Este deseo encontró algunas dificultades á causa de la oposición que manifestó el cuerpo de inge-
[1] Islote en labahia de San Malo.
nieros, hasta que el 27 de Octubre de 1831 recibí un» carta del alcalde Mr. Hoviue concebida en estos términos
“El sitio para eterno descanso que solicitó V. á ori* lias del mará pocos pasos del sitio de su nacimiento) queda encargado á la piedad filial délos Molonineses-Una idea triste va unida, no obstante, á este encargo ¡Pueda el monumento permanecer vacío! Pero el honor y la gloria sobreviven á todo lo que p»ss en la tierra.’1 Cito con gratitud estas palabras elocuentes de Mr. Hevius. Solo encuentro de mas en ellas, la palabra gloria.
Descansarán, pues mis restos, á orillas del mar * que fui siempre tan aficionado. Si muero lejos de Fratt" eia, quiero que mi cuerpo no sea trasfedado á mi pattie hasta pasados cincuenta año9 desde el dia de mi primer embalsamamiento Que se salven mis despojo» de una antatosia sacrilega: que nadie se lome el trabajo de ir » buscaren mi yerto corazón el misterio de mi ser. La, muerte no descubre nunca los misterios de la vida.
Un cadáver viajando en posta me hortoriza: al p^10 que los huesos blancos y igeros se trasportan con fe' cilidad. Sin disputa se cansarán ménos en este últi®0 viage que cuando yo los arrastraba por el mundo, carg»' jos con el peso de mis desgracias.
(f-’onftiuzará)