eiudad de Gaeta el consistorio secreto en que propuso las iglesias siguientes:
La iglesia metropolitana de Sorrento para el Illrno. Sr. León Üiampa, trasladado de la iglesia arzobispal de Conza.	.
La iglesia metropolitana de Conza, á la que esta aneja la administración perpetua de la iglesia episcopa* de Campagna, para el R. don José Pappalardo canónigo de la metrópoli de Ñápeles, doctor en sagrada teología y profesor de historia eclesiástica.
La iglesia metropolitana de Lanciano, á la que v aneja la administración perpetua de la iglesia episcopa de Oitona, para el R. D. Santiago de Vincentiis, canónigo y provicero general déla iglesia metropolitana de Chielt.
La iglesia metropolitana de Trani, á la que vaanej la administración perpetua de la iglesia episcopal de Bis-ceolia, para el R. D. José de Bianchi Dottula, de la familia de los marqueses de Montrone, canónigo de la metrópoli de Ñauóles y doctoren S. Teología.
La iglesia metroporitana de Pa¡mira,in part infid.. para el Illmo. Sr José María da Silva Torres, trasladado de la iglesia arzobispal de Goa.
La iglesia episcopal de Aiife y Telese, unidas canónicamente, para el R. D. Genaro de Giacomo, presbítero de la diócesis de Ñipóles, cura y después canónigo de esta metrópoli.
La iglesia episcopal de Venosa para el R. D. Antonio Miguel Vaglio, presbítero de la diócesis de Nardo, arcipreste, cura y doctor en S. Teología.
Idem 22 de Ídem.
Escriben de León el 14:
„El alto horno de fundición que estaba funcionando hace tiempo con buen éxito, se ha hundido y perecido toda la maquinaria, y la casa padecido muchísimo. La noche fué cruel; buho una tempestad horrorosa, y se notaron algunas oscilaciones, que dieron por resultado el desplo' me de los edificios, y á pocas horas la ruina. La hora hizo no hubiera muchar desgracias.
P. D. Sume olvidabe decir á Vds. que tres bocas de mina se hundieron y otras han quedado mal paradas. Esto nos acaba de decir uno que viene ahora mismo de ellas, y está interesado en la empresa.”
—Leemos en el Nacional, diario progresista de Cádiz:
„Hemos sabido con la mayor satisfacción queá los señores D. Manuel Gómez, D. Policarpo Atauri y don Salustiano Ruiz, que por medida gubernativa hace ocho meses permanecían desterrados en esta provincia, se les ha comunicado orden para restiuirse á su pais, Logroño, y facilitado los competentes pasaportes.”
—Leemos en un periódico de Barcelona.
„Los estragos que ha hecho estos últimos dias el rio Tordera han sido considerables, pues ha variado su cauce regular de manera que de nada hubiera servido ahota el puente colgante que se intentaba poner, pues no daba una gota de agua en el punto que ahora estaría debajo de dicho puente, porque todo el rio pasa muy cerca de lavi-lla de Tordera en parage diferente: por consiguiente ha destruido muchos fértiles campos, ocasionando pérdidas deconsi leracion: asimismo ha salido de madte en muchos puntos de los términos de la espresada villa, Blanes, Malgrat, Parafolls y Forgas, habiendo formado charcos en varios puntos, llenado de arena muchos campos y destruido en muchísimos por lo ménos la cosecha actual, por lo que no puede dejar esto de aumentar la miseria en aquellas comarcas.”	,
—El sábado en la noche dió el embajador de Francia el segundo baile, que estuvo brillante y concurrido como el anterior. Habiendo tardado un poco M. Lesseps y su señora en regresar á su ca-a desde palacio, donde estuvieron convidados al gran banquete, de que ya hemos hablado, la amable condesa deMontijo hizo los honores á primera hora en los salones de la embajada.
Al Popular les escriben deTolosa el 20.
„Ayer volvió el general don Ramón de Barrene-chea de la frontera de Francia, á cuyo punto se fué con motivo del encasiillamiento de los facciosos en la peña de L arrun.
Tenemos el gusto de anunciar á Vds. que sus providencias militaresy las reclamaciones hpchasálas autoridades francesas han producido sus efectos en los carlistas, pues en el momento que han notado que se les impedia a entrada de los nuestros en la peña, lo han abandonado sus defensores. Creemos que »! general Ortigosa se apresurará á ocuparla para que no les sirva de guarida para descansar de sus fatigas como ha sucedido ahora.” De esta intentona solo quedan ya la pattida de Soto y algún otro cabecilla en Navarra.
Idem S4 de ídem.
Nuevo buque.—Dice el Diario de Barcelona.
“A las once de la mañana del dia de ayer se botó al agua el nuevo vapor construido en el astillero de este puerto, el cual debe dedicarse esclusivamente al servicio de los barcos, tanto de entrada como de salida. Desde ahora auguramos que esta nueva mejora ha de prestar grandes servicios, porque en verdad la reclamaba imperiosamente el tan concurrido puerto de Barcelona. Lo mas laudable, y que infunde cierto orgullo, es el que todos los elementos que constituyen un barco de vapor, han salido de las inanos de artífices que albetga Barcelona. Estos adelantos, á mas de producir un bien al pais, dan prez y gloria á los promovedores de los mismos.”
-—En la tarde del 30 se cruzaron dos caballeros de las órdenes de Cárlos 'II y de Isabel la Católica en casa del señor Patriarca,como gran canciller de las mismas: asistieron entre otras personas los señores D. Ignacio Castilla, diputado á Cortes, señor Carderera, capellán de honor, don José García Barzanallana: don José Hernández Ariza, diputado, y don Mariano Ahumada, tenieute coronel.
Idem 26 de ídem.
Han sido separados los sub-prefectos de Bayona y Mauleon de resultas de los sucesos recientemente ocurridos en la frontera, y se ha mandado también internar á los emigrados españoles que con sus manejos y sus intrigas tratan de perturbar el orden en su pais, haciendo que se vierta la sangre de los incautos que dan crédito á sus palabras.
No solo encuentran en todas partes los facciosos de! conde de Montemolin y del progreso la resistencia del ejercí,o y el desvío de los pueblos, sino que la misma república francesa, cuyo amparo han solicitado mas de una vez, con humillación muy impropia de gentes que quieren pasar por tan amigos de la independencia de su patria, los rechaza, y conserva y estrecha cada dia mas los vincules de su amistad con el gobierno que ellos, atentos solos á sus miras ambiciosas, quisieran ver aniquilado. Este desengaño debe abrir los ojos y hacer que pierdan basta el último asomo de ilusión y de esperanza los que se proponen traer á España la revolución haciendo que les sirva la guerra civil de medio para alcanzar es’e fin siniestro.
La república francesa, según lo prueban e<tas noticias, sigue fiel á las tradiciones de la política pacífica, y está muy léjos de prestarse á ser instrumento de los revoltosos que, espelidos de su patria por sus desmanes, todo lo posponen al deseo de ver satisfechos sus odios y sus rencores.
—Enia España leemos lo que sigue:
,,S. M. ha tenido á bien admitii at señor conde de Vista Hermosa ia dimisión de su cargo de intendente general de la real casa y patrimonio, que despacha interinamente desde ayer el Sr. D. Tomas Cortina, consultor general de las mismas dependencias.”
ITALIA.
Un documento nr.uy importante recibimos ayer: la nueva protesta de Su Santidad contra la asamblea constituyente convocada por los revolucionarios de Roma Dice asi:
Pió IX Papa, á sus muy amados súbditos.
”En esta pacífica morada á donde plugo á la divina Providencia conducirnos para poder manifestar libremente nuestros sentimientos y voluntad, esperábamos ver manifestarse el remordimiento de nuestro estraviados súbditos por los sacrilegios y crímenes cometidos contra personas de nuestro servicio, de las cuales unas fueron muertas y otras ultrajadas.
’’También esp-rabamos muestras de arrepentimiento por los desmanes cometidos en nuestro palacio y con tra nuestra misma persona. Sin embargo no hemos visto llegar sino una estéiil invitación para que volviésemos á nuestra capital, sin una palabra de reparación por aque líos atentados, sin la menor garantía capaz de asegurarnos contra los fraudes y las violencias de ese tropel de furiosos, cuyo bárbaro despotismo est á tiranizando aun á la ciudad de Roma y á los estados de la iglesia.
’’Esperábamos en fin, que las protestas y las órdenes emanadas de Nos llamarían á sus deberes de fidelidad y sumisión á los que desprencian y conculcan una y otra en la capital misma de nuestros estados.
”En vez de esto, un nuevo acto, mas monstruoso aun, de abierta felonía y de verdadera rebelión, audazmente cometido por esos hombres, ha colmado la medida de nuestros dolores y escitadoal mismo tiempo nuestra indignación, asi como deberá contristar á la iglesia universal.
’’Hablamos de este acto detestable bajo todos concep tos con el que se ha pretendido disponerla convocación de una llamada Asamblea nacional de los Estados romanos, en virtud de un decreto de 29 de Diciem >re último., para establecer las nuevas formas políticas que han darse á aquelios.
”De este modo juntando iniquidad á iniquidad, los autores y cómplices de una anarquía demagójica tratan de des truir la autoridad temporal del Pontífice romano sobre loe dominios de la santa iglesia, no contando con que e-.tr au toridad se halla establecida de una tnan-ra irrefragable sobre los mas antiguos y sólidos derechos, y como tal, venerada, reconocida y protegida por todas las naciones. Hasta suponen ó quieren hacer se crea que este poder soberano está sujeto á controversia y depende del capricho de los facciosos.
’’Queremos escusar á nuestra dignidad la humilla cion de detenernos a hablar sobre lo que tiene demons— tiuoso ese acto abominable, no ménos absurdo por su ori gen que ilegal en su forma, completamente impio en su objeto. Pero corresponde á la autoridad apostólica de que estamos, aunque indignamente, revestidos; correspond 8 á la responsabilidad que nos liga eu virtud de juramento sacrosantos prestados en presencia del Todo Poderoso, no solamente protestar de la manera mas enérgica y eficaz contra ese acto, sino condernailo á la faz del universo como un atentado enorme y sacrilego cometido en perjuicio de nuestra soberanía, digno de las penas establecidas en las leyes divinas y humanas.
’’Estamos persuadidos que al recibir tan impudente invitación os habréis sentido santamente irritados, y habréis lanzado lejos de vosotros una provocación tan culpable y vergonzosa; mas á pesar de esta persuasión, y para que ninguno pueda decirse engañado por seducciones falaces y predicadores de doctrinas subversivas; y para que nadie pretenda ígnotar lo que tramasi los enemigos de todo orden, de toda ley, de todo derecho, de toda verdadera libertad y de vuestra felicidad petyonal, hemos resuelto levantar nuevamente nuestra voz, y difundirla per todas partes de tal mudo que os de mas y
un esperimento últimamente practicado en el Tabernáculo de aquella ciudad, que si no ha producido consecuencias enteramente satisfactorias, da esperanzas al ménos de que tal vez se podrá conseguir ver realizado un proyecto que bastaria por si solo pira hacer memorable el siglo XIX en las futuras edades si no debiese serlo por otros muchos motivos de grande importancia; pero no anticipemos mas pormenores y dejemos que hable el bien redactado periódico cuyas palabras han dado lugar á que hagamos las reflexiones que anteceden:
“Entre los grandes descubrimi ntos del siglo, dice La Cronica, que están por perfeccionar, es uno la comunicación aé eaque tan difícil é impracticable ha parecido á cuantos le han considerado con detención. Es ima idea descabellada, dicen muchos, fantástica, Imposible de reducirse àia práctica; m éntras que otros declaran que t -do descubrimiento es posible en la era presente, y que el progreso asombroso de la inteli encía subyugará y removerá los obstáculos que hasta ahora han parecido imposi bles de allanar. Los que de este modo discurren, se apoyan en la serie de descubrimientos modernos, por ejemplo el motor def vapor, la electricidad &c.; y àia vez que estos son considerados por los incrédulos, como homb es de imaginación visionaria y cerebro vacío consideran á los que se niegan á admitir la solución de los grandes problemas de la cuadratura del círculo, el movimiento perpetuo, la comunicación aérea y otros, como ciegos é ignorantes. Mas, dicen en su apoyo, que Galileo fué sen tenciado á tortura por haber sentado pur principio que la tierra era redonda, y que esta giraba al rededor del Sol y no el Sol ai rededor de la tierra como parece á la simpó vista; y que Cristóbal Colon, cuando se propuso descu brir el nuevo mundo, fué objeto de risa y blanco de es ca mio.
Nosotros dejaremos á un lado el empeño de unos y la credulidad de otros, y nos iimit iremos á enterar á núes tros lectores del éxito de los en-ayos que se e-tán haden do actualmente en la comunicación aérea por vapor dejan do al tiempo la misión de dar la razón al que la tuviere
Entre estos ensayos, el que ofre-e alguna probabilidad de llegará perfeccionar la comunicación aéiea, fué el que tuvo lugar en la noche del miércoles déla presente semana en el Tabernáculo á presencia de mas de tres mil personas entre las que se hallaban muchos comerciantes. El grabado que precede representa la forma de buque aéreo. El ensayo, aunque no del todo satisfactorio interesó bastante á la concurrencia. Se nos asegura que se piensa en la construcción de uní de estas máquinas, capaz de resistir el peso de dos personas, y que luego que esté concluida, los ensayos setán en mayor e.-cala. Deseamos á los inventores un resultado feliz.”
Asi concluye La Crónica, sin esplicar cual es el mecanismo del nuevo vehículo aéreo, pues se limita á presentar un grabado de él, que es el mismo que nosotros reproducimos con la mayor exactitud. Mucho deseamos saber como ha logrado el inventor ene ntrar en el aire el famoso punto de apoyo que ha causado la desesperación de cuantos se han empeñado en descubrir el medio de viajar por el aire, y el mismo que necesitaba Arquimedes; para mover el mundo con el auxilio de su palanca. Esperemos pues, que quizas no tarda mucho el momento en que nos será dado estudiar el mecanismo del nuevo instrumento destinado á resolver uno ¡le los problemas que mas han dado que hacer al entendimiento humano dominado por la fiebre de los descubrimientos y délas innovaciones.

Ejercicio de fuego.---El 6 se ha verificado el
primer ejercicio de fuego que en la presente asamblea ha teniJo nuestra guarnicon, del cual vamos á ocuparnos según bos lo permiten nuestros escasos conocimientos militares, ciñéndonos á los datos que hemos podido adquirir.
A las tres y media de la tarde se reunieron en la loma de Aróztegui los regimientos: las fuerzas estaban divididas en dos brigadas siendo sus gefes; de la primera el Sr. coronel D. Angel Elizald-e en« la segunda el de la misma clase el Sr. D. Ramryd_'j“f * i y mandaba el to-
mas certeza de la absoluta prohibición, por la cual os jin- do el brigadier D. Fulgencio Sias¡j0 . cuya voz se orde-pedimos á vosotros, nuestros subditos, de cualquiera cía- narob Ls tres lineas que formaruv>.ás dos biigadas y la se y cbnd i cion á que pertenezcáis, tomar parte alguna en caballería, artillería rodada y de á lomo. Después de un las reuniones que se osan tener para la elección de tndi-ic?rl0 descanso se dispuso la colocación de los Sres. ofi-
pareceque el domingo dará esta sociedad ásus favorecedores una bella función compue.ta de la comedia en dos actos ”La espada de mi padre” , de un boniio imermedi de baile por dos niños discípulos del Sr. (Jisntros; y di una pieza en un acto titulada ”E1 Recomendado.”
Concierto del Sr. Aristi.—Dícese que el concierto que ha eonbinado este distinguido pianista se verificará el domingo próximo; esperase con ansiedad esta bella Soirée musical que promete ser muy brillante.
— Clase de medieina legal.— Habiéndose suspendido en I Liceo la enseñanza de este importante ramo que su hallaba anteriormente á cargo de Dr. D. Eugenio Herrero, con motivo de haberse establecido dicho facultativo eu Cienfuegos, se ha ofrecido espontáneamente el Ldo. D Gonzalo Jortirt á continuad?, circunstancia que no dejará le ser satisfactoria para los que tienen interés en instruíase en tan interesante ramo de las ciencias.
Partido.—Hoy deben abandonar nuestra ciudad mu-! chos de los artistas que han hecho las delicias de los fi-arruónicos durante la temporada lírica que acaba de es-irar.¿Los volveremos á oir en el próximo invierno! Hé aquí lo que nadie podrá asegurar. Los dilletantisuspiran >ot el regreso de la señora StefTtnoni y dei señor Mari-1, mas no sabemos si sus deseos se realizaran. El seño Badiaii ios acompaña y lleva plenos poderes de la un presa para escriturar artistas. Tai vez en Londres se pon há de acuerdo con ellos para regresar juntos á la Ha baña. De todos modos, Dios le dé buena man derecha contratista viagero. Por de pronto, sabemos que los dos eminentes cantant-a y el señor Polonini haran su debut m el teatro de Covent-Gardende Londres con la Mu tta-di-Portici, en que la señora StefFanoni desempeñará la parte de la prima-donna, el señor Marini la del primer bajo, y el señor Polonini la del segundo. La casualidad nos ha hecho ver úna carta dirigida por el empresario de Londres á estos artistas, en que les suplicaba anticipa sen todo lo posible su llegada allí para dar principio cua t> ántes á las representaciones líricas eon la referida i pera; asi es que los habitantes de la capital delnglater ra; pasarán un verano divertido, miéntras que nosotros nos quedaremos sin ningún espectáculo, pues ni aun espec ranzas hay de que se reúna una regular compañía dramática. Deseamos, pues, un feliz viagey toda clase de pros peridades á los artistas que hoy nos abandonan. Si con algunos hemos sido algo severos, no lo atiibuyan á núes tros deseos de criticar, y si á nuestro deber de escritore públicos que nos manda decir la verdad sin embozo, íiiempre que nuestras palabras se funden en la justicia, no temeremos emitirlas; la verdad y la imparcialidad anti que todo. Nos despedimos pues, de los cantantes que tantas horas de placer nos han proporcionado, y les recordamos no olviden á la Habana que tan generosa y galante se ha mostrado con ellos.
Fanal R/mcali.—Leemos en el Diario de la Marina. —Después del viaje que hizo la goleta Semproniana al Cabo de San Antonio conduciendo los operarios para la construcción de la torre destinada al establecimiento de un faro, emprendió otro el 31 de Ener ¡, llevando á su bordo al señor ingeniero director don José Perez Malo. Al hablar del primer viaje de este buque, fletado por cuenta de la Real junta de Fomento, manifestamos los trabajos á que debían dedicarse desde luego los obreros, y ah ra sabemos que se hallaba ya concluido uno délos primeros, que era la habitación destinada al Director, y que los de Us otras estaban bastante adelantados. En los preparatorios de la Torre no se puede avanzar macho Ínterin las fábricas no se concluyan, y se vayan venciendo los obstáculos que ofrece la escabrosidad del terreno.
Dícesenos que el Sr. ingeniero director se hallaba satisfecho de todos los individuos de que se compone la brigada.
Por tres domingos habia ondeado ya el pabellón es pañol en aquel punto y los operarios descansaban, divirtiéndose con satisfacción. Por la noche hacen sus fogatas, que desde el mar ofrecen una vista agradable á la vez que sorprendente.
La Semproniana sufrió en el Oabo nortes interrumpí dos que le ofrecieron mil dificultades para la descarga tanto, que á los nueve días de su llegada aun tpnia abordo cinco mil ladrillos, con los cuales regresó. Bajo uno de esos nortes varó el 13 de Febrero al N. NO. de la Torre el bergantín sueco Swea, que hacia viaje de este puerto para el de Cienfuegos y cuyo capitán solicitó auxilio que obtuvo muy cumplido del de la Semproniana, después de hallarse competentemente autorizado por el señor ingeniero director de la obra, á cuyas órdenes estaba.
Este señ- r no solo se lo recomendó del modo mas eficaz y humanitario, sino que puso á su disposición las embarcaciones menores que allí tenia para que el socorro que se demandaba fuese mas pronto y mejor atend do. Ocho dias empleó la Semproniana, bordejeando constantemente, en cnanto el tiempo se lo permitía, para salvar los equipajes, instrumentos, velámen, jarcias y tripulación
ventas de café de las clares superiores. Ya las esporta-
ciunes de esta semana en e e grano ligaran en una escal a bastante regular, y esperanto< que las cifras que presenten las seminas subsecuentes serán de mas consideración at endido los muchos buques que están cargando de ese grano. Entre las haciendas notables que han vendí lo sus cosechas se cuenta la Humanidad déla iripiedad el Sr D. Julián Miranda, cuyo grano p„sa sin dispu a ,r el de primera clase de la provincia, y ha obtenido ue^e ilesos ejjninlai. En nuestra opinión esa marca diera haberconseguido si ia venta s« hubiera diferí lo ganos dias, medio peso mas en quintal. No ha muchos años que la vimos vender á 17. ¡O temporal.
absoluta prohibición esta ademas s ¡ncionada por los de ^e ^as tropas, que se presentó enei campo poco despue
Idem 39 de idem.
Con mucho gusto insertamos el siguiente bando de las autoridades francesas, de que habló el Sr. Pidal en la sesión de ayer, y que prueba que nuestros vecinos han sido indignamente burlados, y que hacen cuanto depende de ellos por evitar la invasión de partidas facciosas en muestro territorio. Dice así:
,.Subprefectura de Bayona.—E\ S ubprefecto del distrito de Bayona:
Vista la ley de 21 de de Abril de 183 2 y las instituciones ministeriales que á el as ee refieren;
Vistos los resultados dn la investigación administrativa á que hemos procedido.
Con siderando que la mayor patje de los refugiados españoles que habían sido autorizados por nosotros y bajo nuestra garantía moral para residir ene! distrito de Bayona han tomado parte, preparándose ó asociándose á él, en el atentado cometido en la noche del 13 á 14 de Encroen el territorio español;
Considerando que estos refugiados por su culpable conducta han faltado al honor, á la lealtad y á los compromisos que voluntaria y libremente habian contraído, y al respeto á la hospitalidad francesa;
Considerando con la simpatía debida á la desgracia no puede estenderse hasta absolver tales actos y hasta desconocerlos derechos y los deberes internacionales de fine son una infracción escandalosa, mandamos:
Art. l.o Todos los españoles refugiados, ya estén ó no autorizados para residir en el distrito de Bayona que se hallen en él al tiempo de la publicación del presente ■tndo, están obligados á presentarse en el término de tres dias en la subprefectura, en donde se les espedirá pa-8aP°rte para la capital del departamento.
Art. 2. ° Debe considerarse como refugiado todo es-Pafiol residente en el distrito de Bayona que no tenga su pasaporte en regla visado por el cónsul de su nación.
Art. 3.° En caso de no conformarse en el plazo de-crmioadoá las prescripciones del presente bando, los es-j^noleg refugiados que no hayan sido autorizados para Prolongar su permanencia en el distrito de Bayona, que-p ^P08'0'00 de la gendarmería, para ser conduci-
Alt. 4,o Los comisarios de policía, la gendarmería as 08 a®entes d0 fuerza pública quedan encargados de ^egurar la ejecución plena y completa del presente ban-v-distrito86 ^at* en tod°s los barrrios [communes] del
-Br.fDad?en Bayona á23 de Enero ds 1819.—El sub Afreto del distrito—J, B, Rouy.”
cretos de nuestros predecesores, y de los Concilios, especialmente del general deTrento, (Sés. 22 cap. 11, de reforma); decretos por los cuales ha.fulminado la iglesia en muchas ocasiones sus censuras, y principalmente la escomunion mayor en que incurren, sin necesidad de nueva monición, cualesquiera que osaren hacerse culpables de atentar contra la soberanía temporal de los Pontífices romanos. Os declaramos igualmente que han incurrido ya en estas penas espirituales cuantos han tenido parte en el acto que hemos prohibido y en todos los que anteriormente se han dirigido contra nuestra soberanía, y asimismo todos aquellos quede cualquiera otra manera, y bajo mendaces pretestos, han turbado violado ó usurpado nuestro poder.
”No obstante, si nos sentimos obligados pot un deber de conciencia á defender el sagrado depósito, el patrimonio de la esposa de Jesucristo, confiado á nuetos cuidados, y á servirnos de la espada de justa severidad que el mismo divino juez nos Ira entregado á este efecto, no por ello podemos olvidar jamás que ocupamos en la 'ierra el lugar de aquel que aun cuaudo ejerce su justicia, no deja de usar de misericordia.
’’Así, pues, levantando nuestras manos al cielo, miéntras le confiamos y recomendarnos de nuevo una causa absolutamente justa, que es la suya, puesto que es la nuestra, y declarando dé nuevo que con la ayuda de su omnipotente gracia estamos dispuestos, por la defensa y la gloria de la iglesia católica a beber hasta las heces del cáliz de lás persecuciones que el hijo de Dios quiso beber el primero por nuestra salvación, no cesaremos de suplicarle y rogarle que acoja benignamente las fervientes oraciones que incesamente le dirigimos de dia y de noche por la salvación y conversión de los estravia-dus.
”No amanecerá ciertamente dia alguno mas dulce y alegre para Nos, que aquel en que n s s a dado ver volver al redil del ¡Sr. aquellos hijos de quienes hoy nos vienen tantas tribulaciones y amarguras. La esperanza de gozar pronto de un dia tan feliz se fortifica en Nos por la consideración délas oraciones un ¡versales que uniéndose á las nuestras salen de los labios y del corazón de los fieles de todo el universo eatólico hacia el trono de la misericordia divina rogándole, instándole y estrechándole sin descanso á que cambie él alma de los pecadores y los traiga al camino de la verdad y la justicia.
’’Dado enüaetaá l.° de Enero de 1849.—Pió Papa IX	(P. Nacionales)
viduos que hubiesen de ir á la Asamblea que condenamos.j cja!.es y banderas en el orden de parada en el cual se re-¡	...	_	_
“Os recordamos al mismo tiempo, que esta nuestra cibió al Escmo. Sr. general segundo cabo Subin peetor j del bergantín sueco, y cuando hubo todo abordo empren
.....	’	' J~----------------—“■—*A-------1  ----------J------dió su regreso áe3te puerto el 22, verificando su arribo el
26 del pasado.
—Necrolagiá___Tomamos de la Aurora de Matanzas
del martes 6.—El domingo 4 del corriente fueron conducidos al cementerio general los restos mortales de la Sra. Da. Dolores Alfonso, antigua vecina de Matanzas y descendiente de una de las familias que fundaron á esta ciudad. Modelos de buenas madres, virtuosa y carita' tiva su muerte ha dejado un gran desconsuelo en todos aquellosrque tuvieron él gusto de conocer sus recomendables prendas. Fué esta señora casada con el Sr. D. Pedro Roque de Escobar, individuo respetable y que muchas veces ejerció en estaciudad la magistratura. Ambos descansan ya en e! seno del Criador, de quien habrán recibido el premio que su alta Omnipotencia teserva á los que, en el trascurso de su vida se dedican al cumplimiento de sus deberes sociales y religiosos.
Un numeroso cortejo fúnebre compuesto de los mas repetables vecinos de Matanzas, acompañó á su última morada el inanimado cuerpo de esta señora, dando con esto una prueba de la alta estima en que la tuvieron durante su vida. Descanse en paz!
Según esetibian de Roma al Alba de Florencia, se habia hecho alii una tentativa de reacción, tentativa que se fustró al fin.
En pocas horas todo» los compren i los fueron hechos prisioneros, y traídos á Roma, en donde se hallan á disposición de la autoridad militar.
Este incidente no ha estorbado la marcha de las elecciones que se hacían en la ciudad de Roma. Prepáranse los planos que pondrán la capital en estado de recibir en sus muros la futura asamblea constituyente de Italia.
La asamblea constituyente romana ocupará el palacio de la Cancillería, que ha sido preciso arreglar de nuevo, á causa del gran número de diputados. El 21 debió tener efecto la elección de los de Roma.
El circulo nacional de Ferrara se ha adherido com plelamente al decreto ministerial relativo á la constituyente italiana.
Se ha dado orden en toda la estension de los Estados Romanos, para que cada batallón de la guardia cívica movilice una compañía escogida, la que debe estar en disposición de entrar inmediatamente en campaña.
___________(Trad.)
GACETA DE LA HABANA.
La navegación aérea, la cuadratura del circulo y la piedra filosofal, son cosas que el espíritu humano se ha empeñado en descubrir sin que hasta ahora haya podido conseguirlo. Mucho se ha hablado respecto de esos tres grandes árcanos; muchos > sperimentos se han hecho con el fin de desenvolverlos de las profundas tinieblas en que por tantos siglos han estado ocultos; pero las teorías y los ensayos no han producido ningún resultado favorable en el momento en que se han puestoen práeiica. Sin embargo, en el interesante periódico que con el título de La Crónica se publica en N-York en castellano vemos citado
de las cuatro. S. E. tomó el mando del ejército y después de vueltos al orden de batalla los Sres oficíales y banderas dió principio á un simulacro que llamó la atención de cuantos lo ptesenciaron por su efecto sorprendente y por el tino que se notaba en su dirección, Noticioso el general en gefe (á nuestra modo de ver) de la proximidad del enemigo dispuso que la segunda brigada formase por batallones en masa sobre las compañías de granaderos (¡ara que apoyase como reserva los movimientos de la primera linea, cuando fuese necesario: acto continuo ordenó á esta un cambio de frente á retaguardia sobre la compañía de granaderos del primer regimiento, cuyo movimiento secundo la reserva siempre cerrada en ma-a y ocupando cada una el centro del regimiento que tuviera á su fíente, protegiendo la derecha de la línea la batería de á lomo. Con esta maniobra se habia conseguido dar el frente ai enemigo que habia anunciado su ataque, por la izquierda que tuvieran nuestras iíneas en la primera formación; al aproximarse las fuerzas contrarias se destacó en guerrilla una mitad ¡le tiradores de á caballo sostenida por una de lanceros en reserva y la batería rodada; mas como el genera! en gefe conocieseis necesidad de cubrir el frente de la linea con fuerzas en guerrillas que impusiesen mayor respeto dispuso que las compañías de cazadores de la primera brigada á las órdenes del capitán mas antiguo de ella se desplegasen al frente al mismo tiempo que la artillería rodaday la caballería se replegaban á la izquierda del ala de guerrilla para sostenerlos movimientos de ella.
En esta disposición se rompió el fuego primero á pié firme y después ganando terreno; el enemigo amenazó cargar con su caballería a nuestras guerrillas y esto obligó al general en gefe á mandar que después de hacer alto la línea de cazadores, se formasen los grupos de defensa de caballería, movimiento que fué ejecutado con increíble velocidad, destruyendo de este modo las miras del enemigo: este sin embargo envalentonado por el mayor número d? sus fuerzas persistió en sus tentativas o-bligandoal general en gefe á retirar las guerrillas para sostener con la primera línea su ataque; testa luego que i hub odesplegado el frente rompió el fuego graneado el cual fué tan nutrido que destruyó las espeianzas del e-nemigo: poco después la segunda línea avanzó y ejecutó los mismos movimientos de la primera que quedó en descanso.
Todo cuanto vimos ántes de ayer llamó mucho nuestra atención; pero nada mas grande, mas ma»avillo-so que los cuadros con que terminó este ejercicio. Después délos movimientos que hemos indicado, suponién-do el general en gefe que el enemigo ha sido reforzado y que un grueso imponente de cabellería amenazaba su ejército, ordenó la formación de los cuadros por e~ calones y á distancias competentes, los cuales rompieron un fuego vivísimo que llenó de humo todo el campo dejándonos llenosde asombro contemplar en cada uno de ellos una impugnable fortaleza. ¡Seguidamente se volvió al orden de batalla con lo que terminó tan brillante muestra de la instrucción y disciplina de los lucidos cuerpos do la guarnición y de la pericia del general y demas gefes que sa hallaban á su frente.
—Ejercicios de fuego de buques de Guerra.—Desde bien temprano se oian los cañonazos fuera de la boca del Puerto, que disparaban la fragata ’’Isabel 2. “ la corbeta Luisa Fernanda y el bergantín Habajnero, que ai mando del Sr. Brigadier de la Real Armada, segundo gefe de este Apostadero D. Joaquín de Santaolalla, se ejercitaban en tirar al blanco, y en otras evoluciones.
—Partida de actores —Hoy deben salir para Veracruz las Señoras Cañete y Uguer, y los Sre3. Mata, Fabre, Laimon, Espinosa y Moreno. Con esta partida pueden casi perderse ya las esperanzas de que se organice compañía dramática para este verano. Sin embargo mucho podtia aun hacerse con losactoies que al presente se encuentran en Güines y Regla.
—Beneficio de Enriqueta y León JdveK.—Esta noche ofrece la compañía de Raveles una bellísima función cuyo producto será para los esposos Javeli: compónese de ’’Ejercicios aereos” en los que ejecutará el Sr. León el terrible salto de doce soldados queal mismo tiempo dispararán sus fusiles de la pantomima en un acto nueva en este teatro institulada ’’Ruberto Maca iré” de la cracovia-na por la Sra. Enriqueta, y del cuadro plástico ”La sociedad de ponche”. Es mas que probable que el público acojerácon entusiasmo esta función, y que ios beneficiados vean realizados sus deseos.
—Sociedad dtl Pilar.—Según »e nos ha informado,
CORREO DE LA ISLA.
LIBROS,
DICCIONARIO NACIONAL ógran diccionario
e la lengua española, p ¡r D. Ramón Joaquín Domínguez, rítima edición de 1819 por D. Frailesco de P- Mellado Este diccionario aventaja a los dem.s de la lengua en 45P0 voces usuales, y c-’rcade 100500 de ciencias, artes y oficios, &c. ¡as ñas de ellas tan nu vis que no s encuentran eu ninguna o'ra r..rte. Agotadas las dos ediciones que en un año se hicieron de esta obra, ha celebrado el Sr. Mellado uncomrato por el cual se le autoriza para hacer una nueva edición que ofrece a sus umerosos suscritores casi á la mitad del precio que contaron js ediciones anteriores, pues cada ejemplar en p'Sta se ha vendido en la Haba ¡a á 24S. y el Sr. Mellado lo ofrece también en pa-'a a 12$ al • ue adelante su importe, y á 14$ al q ¡e se susc i lay nague 1 ¡ obra porlomisá medula que los fuere recibiendo —El tomo primero se repar ¡ó ■ n Madrid á últimos de En ro: de suerte que muy pr mto lo tendremos en Hallan ; el tomo segund > quedará impreso en todo Mayo próximo, pues así lo ofrece e Sr. Mell ¡do, q te j ¡mas ha fáltalo á sus compromisos.
Como no hay obra Je esta clase, por perfecta que sra, que no necesite alguna corrección, ó reparar algún olvido, h¡ dispuesto d eho editor publicar un sup'emento. en el cual ten-irán cabida aquellas voces que no hayan entrad » en el Diccionario de Pominguez, de modo que este verga á eer io mas completo y perf eto po ¡ble.—Est suplemento se repartirá inmediata m nte después de terminiro el tomo segundo bajo as condiciones mas favorab'es á bis su critores.
Se admiten suscriciones en la M uerva, librería de A-Casas y Remon, comisionado de dicho Sr. Mellado, de la Su* ciedad, titulada La Publicidad y del Establecimiento tip >• orifico He Madrid D. Ra'.tisar Go znlez.	1
DICCIONARIO Y ATL4S GEOGRAFICO Dtí P. MADOZ
Se hace saber á los Sres. s séniores que se ha rccib’do el orno 9. = y los manas de Alava y Guipúzcaa. Se suscribe i estas interesantes publicaciones en la ‘librería deCharlain, •alie del Obispo n, 114, y en cas . del comisionado, calle del agua-ate n. 62. En l is mi-mo> puntos se hall» de venta la
OIÍR VS «íel l*bro D. Jaime B alines—Se acaban le recibir algunos ejemp aresde ¡a 11 osofia Elemental, f i,o-ofia finida nental. La Sociedad. Los brín«s del clero. Cartas un E óptico en materias de religión. El Criterio. El pro-cata tierno comparado con el ca olicismo. Pío IX y La reli -gton dem i8ir.ida al aleadce de los niños: eu la librería de Csrau pera, calle de la Muralla n. ‘lí.	8
I,\ Envidia y la Soberbia, los dos primeros pecado i c pítales de la granobrade E Sué, \2ts. 1$.E captlan Pablo por Alejandro Cumas, 2 ts. 1$ —E Mendigo Negro de Pool Febal, G rs.—Las do3 cañadas, per Arnaud, 4 ts. 10 rs
—	El Rey por toben. 2 ts. 6 rs.— Mauricio por Seribe. 4 rs.—
—	L.as aguas de San R >nan por W. Scolt, 6 ts. 12 rs E¡ ra*
te de agradar por Sué, 2 ts 4 rs—Esias novelas ac diadas de publicar, ee acab ni de recibir eu la calle de Acó ta n 88 entre las de t • Haban i v D mía»	1*
NUE VO FORMULARIO MA GISTRAL,
precedido de algunas consideraciones sobre el arte de recetar, par AI. A. Bouchardat. y traducido por el Dr. D. José María Velazqucz. Datos y observaciones sobre la Industria minera, por el Sr. D Joaquín Esquerra del Bayo. Luell, elementos de Geología,traducido del ingles por dicho Sr. Esquerra.— Se hallan de venta en el Despacho de esta imprenta.
Nueva Enciclopedia ó R '-tímen de Ciencias y Aries.—Habié idose terminado la impresión de esta obra, se a-visa á ios Sres. suscritores que no h iyan recibido el tj-mplar ó ejemplares con que se hu ierea suscrito por ignorarse su morada, pasen á reeojerlos é. h s puntos que se designan, eu donde se encontrarán de vento oara los no r.uscrito.es al precio de 2 ps. fies, el ejemplar Intramuros: ti -mía del Telescopio calle d i Obispo: en lal-da de Cuba: en la imprentado D Jcsé S. Bo'.oña cniie del Sol n. 71; y estr ¡muros, imprenta de D. Vicente de Torres, calle de la Reina.	4
GRAN DICCIONARIO CLASICO ile 11 lengua española, por 1). Ramón Joaquín Domínguez aventaja a los de-mas diociouar os de la engua en mas”de4 600 voces usuales, v 10 50o écnicas de ciencias y artes, comprendiendo ademas os nombres y situación de todos los pueblos de España, de todas las principales ciudades del mundo, de los hombres cé-ebres, de las sectas religiosas &e. &c. Se divide en dos tomos en folio on mas de 900 páginas cada uno, da cuatro columnas de impresión. Se han recibido en la Agencia His patio-cubana cafe de Mercaderes ti. 95, consideran Jo que el vilor de este Diccionario priva á muchas personas Je laadqut-sic ony quiriendo fioiibar á todas las el sesunaobra.tal co mu es a, se propone su venta á 20 ps.; pagaderos 2 pesos en el acto de entregarle la obra y 2 ps. cada un mes, hasta cubrir el indicado precio para los que Ur quieran al contado 17 peso, dándoles por separado el retrato del autor.	4
EN el tlepncho de esta imprenta, se halla de venta lo siguiente:—
Bandos de buen Gobierno.
Reglamento general para e régimen económico y a lm.iii-trativo de! ramo de sanidad dt !a isla de Cuba.
Instrucciones de Aduanas.
Aranceles de id.
Reg'amento de Cimarrones Reglamonto de la Universo dad.
Plan de Estu ios Reglamento de Faeult íivo.~ de sanidad militar.
Reglamenta de Milicias ru rales de Fernando 7 o
Reglamento de Milicias dis-plmadas de infantería y caballería.	1
Reglamento de medicina.y¡ eirujía
Reglamento de medieamen-; tos secretos.	;
Reglamento de Diezmos.
Reglamento de propiusy ar-rtos.
Formulario para mayordo imo i de fábricas.
Reglamento jiara el Juzga-; lo de bienes de difuntos. Ordenanzas municipales.
B eglanrento de papel sellado. Ale ibalatorio de la Isla.
Uey sobre retiros.
Cé iuta de espos'ios.
Estados para capitan s de ¡partido.
Cé lulas de invento».
Dibujo lineal por Foxá.
Sínodo diocesano.
Acuerdos de la Junta diroc-tva.
Censo de pohlacion, ó cua-1ro es adístico formado de orlen del Escmo. Sr. O-Don-toll.
Diccionario de Esericha 3. ° edición, corregida y aumentala, 3 ts. fs.
(Del Fénix de Santi Spiritus del 27 de Febrero.)
Con sentimiento tomamos la pluma para poner en conocimiento de nuesttos lectores la desagradable noticia verídica por desgracia hasta cierto punto, puro no como algunos querían suponer, del incendio ocurrido en la casa-almacén que D. Patricio Etulain tenia en el embarcadero deSaza.—Las últimas noticias que hemos podido adquirir por buen cnducto nos aseguran que el fuego dio principio, á las 9 de la mañana del dia 24, en un pequeño rancho que se hallaba situado muy cerea al citado almacén y que inmediatamente se comunicó á e3te el voraz incendio habiéndole dejado enteramente arrasado; y que el fuego en su marcha devastadora,habia ya prendi-| do en las cercas de uno de los potreros que allí se hallan ¡ immediatos, donde afortunadamente á costa d£ mil trabajos y fatigas pudieron cortar el pase á tan temible ele' mentó.
Tan luego que recojamos datos aun mas ciertos y abundantes los daremos á nuestros lectores.
(Del Redactor de Cuba del 25 de Febrero.)
Poeto militar.—A las dos de la tarde del juéves salieron con destino al inmediato pueblo del Caney las tropas de las distintas armas que guarnecen esta Ciudad, cuya fuerza a-cenderia á unos 1600 hombres poco mas ó ménos. La división formaba dos brigadas compuestas de los regimientos de Cuba y la Corona, artillería de montaña y caballería, y cada una de aquellas era mandada por los resj)ectivo8 coroneles délos referidos cuerpos y el total de las foeizas porelSr. Brigadier Teniente de Rey D. Juan Aquilea Rameawx. Poco antes de llegar al referido pueblo del Caney, al cual figuraba atacar la división, las compañías de cazadores de Cuba y la Corona piotejidas por una fuerza de caballería, practicaron un reconocimiento sobre las avenidas de aquel aparentando desalojar al enemigo que se hallaba en posesión; y avanzando el grueso de la división entró esta en el pueblo. Posesionada de él se formaron armasen pabellón y se concedió á la tropa un descanso de media hora, pasada la cual se emprendió la marcha de regreso á la Ciudad, en la cual entraron las tropas poco después de las oraciones, retirándose en seguida á sus respectivos cuarteles sin que haya ocurrido el menor accidente. Tenemos entendido que la semana entrante se verificará otro paseo á la villa del Cobre, y que al efecto Saldráo-las tropas muy de madrugada regresando en la misma tar de.
Del F anal de Puerto-Príncipe.
—Temperatura.—Las variaciones que hemos observado en el termómetro de F. durante la última semana,
HABANA 8 DE MARZO.
de
de
fueron Dia,		De dia.	De [bo ;he.
18	Domingo			.... 70
19	Lúnes			 71	.... 70
20	Martes			 74	.... 68
21	Miércoles			.... 70
22			.... 69
23	Viérnee			.... 68
24	Sábado					.... 70
	Temperatura media..		 75è	
Ventai de café*—Han empezado á hacer»« algún»*
Afecciones astronómicas.—Sale el sol s lis 6 h. 6’ la manaoa —Se p >nc. á las 5 h. 54 de ia larde.
Parada los cuerpos déla guarnición.—Gefe lia el tcnieiuecoronel U.Fia iciseo Montaos.
De semana.—Kscribano, D. Francisco Valer o.
Facultativos — F.n la Habana. Dr. 1). Fío Aimerichy Lio. D. Manuel A. de Ibarroia.
Idem en los barrios d»* Guadalupe y Peualver.— Ldos. L>. Francisc.» de Paula Zarza y don Pedro G&lis y Me* nendez.
Idem en los barrios de Jesús Mari» y C na vez. —
Ldoa. D Sebastian Ricoy y don Francisco de P. Morado.
Idem eu los barrios de Colon y San 2¿Azaro.—Dre9.
D.José llodrigm-z Cisneros y don Cárlo3 Fonseca.
De Beneficencia.—Uppuiutio en el presente mes.—El Sr. T). Carlos txamirez
De Maternidad.—Diputado en el presente mes.—El Escmo. Sr. don Antonio Zuazo.
Dipotadas de idem.—Las Sras. doña Dolores Sedaño de Brodetydoña An » A ebedo de la Torre.
¿Médico.— 'A Dr. D. José de la Luz Hernández.
Abanto—Diputados eu ei presente me*--Mercado de Cris-tina.—Fl Escmo. Sr. l>. I¿n; ció Crespo y Ponce de León.— gfl 'de Santo Cristo. - El Sr. !). Jo 'quin Fernandez de Velazco—En el de Tacón.—Ei Sr. L>. José Antonio de Ga-larracra.—En el rastro de ganadamayor.—El Sr. D- Ramón de Montalvo y Calvo—En el rastro de ganado menor.— El Sr. I). Joaquín de Peña!ver
Inspector de actas—El Sr. D. Franc isco de Justiniani.
Vacuna.—Hoy á las once de 11 tn ñaña se administra el irus en la sacristía de la iglesia de Guadalupe, y mañana á vla misma h ra en la de Jesús María
Basura.—Hoy recogen los carros Us de las cal es' de E á O.
Animales que existen en él y dt-ben ser rematadas en la administración del Puente-Nuevo á las 8 de la mar.ana del dia 10.
Cumplidot.—Un po'ro co'or retino, como den cuartas, calzado de las dos patas.—Una y gua alazana, como de 6 cuartns, lucero.
N> cumplidos —Uní yegua dorada de 6 cuarta», calz.i* da de una m*ta.— Tn caballo dorado, tusado, de 6* cuartas, is'rado.—Una yegua dorada retiñí», como de 61 cuarta», poca crin y cola larga.—Uní muía mora, como de 6* cuartas, tusada, encasa de coia.*-U.¡a yegua dórala rosilla, lucera, como de 5* cuartas, de crin y cola.—Un rabil o aceituno, como de 6cuarta , calzado de tres patas, lucento, castrado, y una nube en el ojo.—Una muía color ¿amo claro, como de
6i cuartas, tusada, cola larga.
Habana y Marzo 7 ue 1849.—Nicolás Cayetano de Torres y Gómez.
PckoT....................
CLASES DE EST V NOCHE
Química aplicada á la agricultura, por el Sr. D. Cayetano Aguilera.
Frenolojta, por el Sr. D. Sabino Losada.
' Co opn ñí» d*Tífrrc-^ar ri'j de CAi tíe»ia#.
La juma general de accionistas que según reg'am* n o tiene por • bjeto resolver sobre el inform- de la cor»ratón ene as, se celebrará á las H de la tarde del 15 del e rríso e mi laca*« morada del $r. D -Sebastian de Peí ilver, c-vb de T • con, (reate »1 Bocne»e. Habana 7 de Harttdo 1849.—C.P. Qoppmger, »»erttarto * «riño.