Inmediatamente entró el general en ei pabellón, en dori* de se le sirvió un suntuoso almuerzo, y al ofrecérsele él lando que anticipadamente se tenia preparado, io rehusó prefiriendo entrar á caballo.
Afaunos de los mño9 de la casa de Caridad, qtie se hallaban al rededor del citado pabellón, y las niñas de las casas de Beneficencia que estaban inmediatas á la puerta de Isabel II llevando ramos de olivo y flores, saludaron á S. E. al emprender la marcha, y la comitiva sedirjió luegoá la casa municipal, pasando por la Rambla y calle de Fernando. Desde allí se dirigió á pié á la santa Iglesia Catedral, en donde se cantó el Te Deum, y después de haber regresado á la plaza de la Constitución y de haber subido de nuevo en los coches, siguió hasta el Palacio de S. E.
Todas las cuites del tránsito estaban llenas de una numerosa concurrencia que con sus ademanes y esprtsi-vas demostraciones victoreaban al general manifestando el jubilo y satisfacción que le cabía; al pasar este por la calle de Fernando le obsequiaron con guirnaldas de flores que cayeron á los pies de su caballo, y por la noche tuvo lugar una muy escogida función en el teatro del Liceo, y una brillante serenata, deqne nos ocuparemos en el número inmediato.”
En eí Diario déla misma fecha encontramos también las siguientes noticias relativas al mismo objeto:
“Un seceso desgraciado, pero que milagrosamente no habrá producido las consecuenc.as que un principio se temieron, tuvo lugar ayer por la mañana en el Clot, en el mismo momento en que se esperaba la llegada del Escmo. Sr. capitán general. El Sr. general segundo cabo los señores gefe político é Intendente, el señor brigadier Palntés,comandante déla guardia civi' y varias otras personas se hallaban sentadas frente una casa situada a la ent ada de dicho pueblo, esperandoáS. E. Con la precipitación con que tomaron los caballos, el que montaba el Sr. Palmes se alborotó, y cayó dentro de una de las zanjas contiguas á la carretera, tirando á dicho señor en un campo inmediato. Al Escoto' señor general segundo cabo, que por qn movimiento instintivo se adelantaba parasoconerle.se le encabritó también el caballoque montaba y le tiró de la silla. El primero sufrió tan violento golpe, que le saltaron hasta los talones de las botas, recibió varias heridas en la cabeza, y quedó sin sentido.- el Sr. de Rocha sufrió una contusión en la espalda. Entre los señores que allí se hallaban, habia afortunadamente el facultativo D. Antonio Pujadas, que aunque desprovisto en aquel momento de toda clase de instrumentos, pudo prodigarles algunos socorros, y mandar sangrar al Sr. de Palmés, al cual acón.paño después hasta tu casa. Dicho señor brigadier se hallaba muy aliviado á las dos de la tarde, v si. como se espera, no sufre algún recargo, su salud no ofrece el menor cuidado. ElSr.de la Rocha, si bien tuvo que retirarse á su casa, tampoco se cree que la contusión sufrida pueda ser de consideración.
Ayer á las diez de la noche, hora en que escribíamos estas lineas, se hallaban vistosamente iluminadas la mayor parte de las casas de las principales calles de esta ciudad. También lo estaban, y al propio tiempo decoradas con colgaduras, y algunas de ellas con los retratos de S. M. , el palacio de la Escma. diputación y las casas consistoriales, la casa habitación del señor corregidor, el instituto industrial y alguna otra casa, descollando entre todas el frente de la casa Lonja, que presentaba una bellísima perspectiva.
En la plaza de la Constitución y en alguna otra tocaban músicas militares.
El palacio de la capitanía general por la parte de la muralla del mar estaba iluminado con millares de luces de gas. Frente del mismo habia un gran tablado destinado para la gran serenata que debía tener lagar á las once por la orquesta del teatro de Santa Cruz, aumentada h»sta el número de 1.00 profesores.
“El Escmo. Sr. marques del Duero se hallaba en el gran teatro del Liceo desde las siete y media. A su entrada llovieron por todo el teatro multitud de flores y poesías. El interior de este y su vestíbulo presentaban un golpe ¡le vista de una magnificencia sorprendente, y que no 63 para descrita en el breve espacio de que hoy podemos disponer. Todo el piso superior estaba ocupado por individuos de tropa.”
La. Gaceta de ayer publica el siguiente parte:
“Ministerio de la Gobernación del Reino.— El ge-fe político de Lérida en comunicación de 15 del corriente dice á este ministerio lo que sigue:
“El gefe civil de Seo de Urgel me dá parte con fecha 8 del actual, que noticioso el gobernador de aquella plaza de que una facción compuesta de 150 hombres, al mando del cabecilla Coscó, se dirigía dpsde San Lorenzo de Morunys á los valles de Andorra, dispuso en la noche del cinco que saliese toda la fuerza aisponible hacia Arcábell, y que habiéndola avistado, la atacó, cau' sándole la pérdida de algunos muertos y prisioneros, cogiéndoles cuatro caballos y algunas armas; y dispersándose en varias direcciones, se vieron obligados á atra vesar los valles de Andorra con el citado cabecill.’, pe netrando en el vecino reino.
Forcadell, Ranuonet, Piohot y el centralista Bal-drich han pasado por los montes de Vilella introduciéndose también en Francia.
Publicada la próroga del bando del capitán gene ral del Principado en el distrito de Seo de Urgel, ha producido en el mismo la presentación de GO facciosos que se han acogido á indulto, entre ellos G oficiales, y yo creo que con esto y la internación en Francia de los cabecillas citados no quedan en el Principado otros que los Tristany con partidas pequeñas compuestas de criminales. El alcalde de Mayals me dá parte que una partida de aquel tercio fijo, que salió en busca de facciosos dispersos, consiguió sorprender cuatro de estos, que resistiéndose ¿entregarse, fueron por ú timo captúralos, resultando la muerte de uno de ellos, teniendo que lamentar por nuestra parte la desgracia de haber sido herido el voluntario José Boiguez.”
Puerto Rico 23 de Mayo.
Tenemos que dar á nuestros lectores el eom plemento de algunos sucesos de Venezuela que hemos puesto ántes de ahora en su noticia; y no nos falta al mismo tiempo algún acto lejislativo que poner en conocimiento del comercio, cuyos inleteses están en roce con sus disposiciones, y son para nosotros muy dignos de respeto. .
El drama quedó en las renuncias de Mcnagas y de Guzman, presidente y vice-presidente de la República hechas el 19 y 20 de Abril, y fijadas para ser discutidas en las Cámaras la noche del 23. Discutiéronse, en efecto, y las últimas cartas de Caracas aseguran que no fueron admitidas, añadiendo que Monagas hizo para los momentos de su discusión preparativos militares, que sin duda llevaron las convicciones necesarias á la conciencia de mas de un diputado. Esta parte del drama ha sido puramente cómica, y ha producido un cambio súbito de decoraciones. .El Congreso que, a juzgar por va rios do sus actos, era hostil á la administración Monagas, y cuya hostilidad se tuvo por uno de los motivos que le indujeron á renunciar, aparece de repente lleno de amor y entusiasmo por el Presidente, y aun le suplica que no deje el mando, creyéndole, por tanto, necesario á la cabeza del gobierno. No es de estragároste proleismo político en las Repúblicas americanas, y mucho ménos en la de Venezuela donde recientemente hemos visto un congreso resuelto, decidido en 21 de Enero k someter á juicio un Presidente, y no mas tarde que el 26 dando á ese mismo Presidente la dictadura para que gobernase sin estorbos, mediante un arremeti miento llamado popular con su cañón, sus fusiles y sus puñales por añadidura, de cuya pequeña friolera resultó la muerte de algunos diputados, la desaparición de muchos, y el terror délos demás. Semejante modo de discutir es sin disputa mas elocuente, enérgico y perentorio que la mejor y mas brillante elocuencia parlamentaria; y á buen seguro que los diputados de la noche del 23 de Abril pudiesen olvidar de que manera fueron discutidos á su vez los diputados déla tarde del 24 de Enero. En Venezuela se opina que Monages contaba con esa reacción, ó mejor dicho, que la provocó con su renuncia, porque parece que el Congreso no lo dej¿.ba marchar. Miéntras que los hombres de tribuna discuten buenamente una materia, hay en Venezuela quien se encargue de di.cutirlos á ellos por fuera; y esia moda, como toda moja, hará furor durante algún tiempo, tendrá su imperio á irresistible; deduciéndose de aquí que no habrá combinación ni cálculo posibles, fundados en las opiniones de las Cámaras, pues que se ha ensayado con éxito feliz un método sencillo para subyugar esas opiniones.
Habían renunciado también el general Mariño, eo mandante de armas de Caracas, y el gobernador de a-quella provincia Sr. Plaza; pero estas renuncias, sobre no tener grande importancia, no son sino un incidente del paréntesis dramático en que nos hemos detenido.
El Gobernador estaba á las últimas fechas en la Guaira, y se decia que habia bajado en persona á deponer al Gefe Político j al consejo municipal (Ayuntamiento) por desobediencia no sabemos a quien.
Entre tanto la casa de gobierno sigue fermentando y ño hay ministro que dure en el poder. A fines de Abril fué nombrado para el ramo de Interior y Justicia un Sr. Parejo, miembro de la cámara cte Representantes, cuya
eléoctoü tío M bitii icepládá pof «I etttid* doolfláfitéi ni por él dohtinadu segnratnentej pero de esto nú hablad mos aquí porque no resuella; ni da ninguna otra señal de vida. Pareceque el Sr. Parejo Comprendió desde luego su dificil posición, y se puso en acecho de la primera oportunidad que se presentase para salir airoso de paU-eio. La fortuna se la ofreció bien pronto. El 4 del corriente fué nombrado Ministro de hacienda el Sr. Gutiérrez, miembro del senado; y el señor Parejo alegando no deber alternar en la administración con un Oligarca, renunció su cartera. Como las cartas son del 5 no sabemos el desenlace de este nuevo incidente, también dramático y de m _y buen efec‘o. La elección del Sr. Gutiérrez es realmente un salto atrás, porque él era nada ménos que miembro del senado en 24 de Enero de 1848; y confirman aqoello que dijimos hace poco “que el general Monagas en sus apuros y conflictos, tiende una mirada esplotadorajiáciu el partido quocayó. “Otro he cho viene en apoyo de esta confirmación: el Gobernador de Margarita, suspenso por desafección al 24 de Enero, y conocido por sus opiniones en favor del partido vencido, acaba de ser restituido á su destino.
El Congreso, no quedándole cesa alguna por hacer después de su negativa s,bre las renuncias, ha cerrado sus sesiones el 3 del presente; y para proporcionar recursos pecuniarios al Gobierno, espidió un decreto sobre el cual es que llamamos la atención de nuestro comercio. La esportacion de frutos del país, libre por las leyes anteriores tan protectoras de la agricultura, ha sido gravada. Un cuatro por ciento pagará el cacao,y un tres los demas productos nacionales, oon cuyo objeto se fijará mensualmente en las Aduanas una tablilla de precios corrientes que servirá de base para el cálculo de los derechos. Los libros, las imprentas y otros objetos que ántes eran de libre importación, ahora están gravados con un 15 per ciento ud calorem: y todos los artículos q ue pagan derechos abonaran ademas nn 10 por 100 sobre su importe, con lo cual quedan aquellos sumamente recargados. Si los derechos no pasan de 400 pesos, se exhibirán al contado; y cuando escedan de esa suma, se concederá un mes de plazo, miéntras que por las leyes anteriores se concedían 6 y 8 meses. Tales son las principales disposiciones del decreto.
En fin, esperaremos nuevas noticias. Nuestros vecinos no tienen esa paz que se apoya tamo en los elementos naturales de un gobierno, como en la opinión decidida de la nación, y que es la única paz solida y duradera. Noestrañamos por tanto que los pueblos sigan en fermentación, sin definir lo que quieren, sin conocer loque pueden, sin entenderse; y tampocoestrañaremos que vuelvan á matarse con liberal encarnizamiento.

Pfirsla, No hay uña plirtfiesá más fiobls, dé éatáetat tbíé generoso, mas amante de ¡a fe'ictdad de su país qu8 Bü ilustre espois. Ambos desean que los derechos colectivos de Alemaniaqueden asegurados, y no se hallan ciertamente dispuestos á prestar un apoyo moral al triunfo de pretensiones que si lo ti. uen por objeto trastornar todo cuanto existe mas sagrado, y destinir los privilegios de los habitantes en cuyo apoyo se han manifestado los mas intrépidos campeones.
Escrito !o que antecede haapaiecido la Gaceta sin Ios documentos que con tanta ansia espera el público. Los plenipotenciarios de Hanm ver, M. Stwe y M. de Wanzenkein, han aplazado su partida. Atribúlese esta circunstancia al deseo de eviur contestaciones á las preguntas categóricas dirigidas á Baviera que según se dice se halla dispuesta á hacerlas mismas objeciones respecto de la constitución del congreso que las que opuso á la de Francfort. Las considera á entrambas como una especie do mediación entre ella misma y otras cortes menores. Mucha verdad hay en esto, pero la llaviera tendrá al fin que aceptar una ú otra.
Terminaremos el presente articulo reproduciendo una circular que por medio de la Gaceta de Colonia dirige el ministro del interior á todos los presidentes del gobierno.
“El gobierno no puede seguir su marcha con buen éxito miéntras las autoridades subordinadas a los Ministros no les presten con fuena voluntad un enérgico apoyo. Todos aquellos por consiguiente, que consideren que no pueden obrar de esa manera, harán bien en retirarse voluntariamente; y si esto no sucede, el ministerio se verá precisado, en bien de los intereses del país, á deponer por medidas legales á los funcionarios que desempeñen sus deberes con oposición ó negligencia, ó que siembran las semillas de la discordia cuando tienen la obligación de restablecer la confianza por medio de excitaciones en pro de la buena conducta.”
-Ooii motivo dé lé llegada dé Varios buques dé la Península, eritre ellos lás dos fragatas consignadas á la acreditada casa de comercio de los señoras Rogety compañía; Panchita y Josefa, hemos tenido la satisfacción de ver nuestro muelle abarrotado de efectos nacionales de gran valor. También empezaron á descargar ayer 25 los bergantines Lorenzo, Cid, Ronda, Jacinta y Juanita, todos españoles v ademas dos buques americanos. Las mercancías ocupaban todo el tinglado y una parte del frente dolos almacenes del Sr. Oñativia. Nunca habíamos visto mayor acopio de víveres; lo que nos hace creer que en consecuencia de la abundancia tendremos bajos precios.
CORREO DE LA ISLA.

Salud pública.—Siguiendo nuestra costumbre publicar semanalmente el movimiento que ocurra en
correspondencia de la que pasamos á trans-
Cementerio general, insertamos á continuación el do la
Junta de comercio de Puerto-Rico.—Nombrados por S. M. en Real orden de 24 de Diciembre último los señores Vice-presidnnte y Vocales propietarios y Suplentes que debían ser relevados de esta corporación por haber cumplido su bienio en fin de 1848; declarada como lecral la imposibilidad en que algunos de los electos se hallaban de ejercer dichas cargos: y dada en fin la posesión de lo3 suyos con la solemaidad correspondiente á los demas, resalta quedar desde el dia de ayer constituida esta corporac'on para to,.o el resto del presente año en la forma siguiente.
Presidente nato el señor Intendente de Ejército Superintendente delegado de Real Hacienda de la Isla.
Vice-presidente interino.— D. Pedro Manuel Quero.
Vocales propie'arios.—D. José María Caballos.— D. José María Izaguirre.— D. José Caldas.—D. Pedro
Pí___D. Ramón Caireras.— D. José Espar.—Suplentes.
—D. Tomas Queilly.—D. Manuel Apellaniz.—D. José Joaquín de Sulís—D. Antonio Garriaga, los dos últimos en ejercicio.
Al que doy publicidad por acuerdo de la Junta tenido en sesión de ayer.—Puerto-Rico 22 de Mayó de 1849.— Blas Ginart, secretario.
(J°. Nacionales.)
Parroquias.	4 8 ÌJ	i Jjüi-Ufi 2 i-ë ¡'•«S'" i 1	Total. \
	5	....L..L...	5
	3	13 3	10
	3	4 11 3	21
			3
	5	3 2 15	15
	7	1 I 7 I 4	19
	3	6 7 1 5	21
San Amb-osio y castren- 1	2		2
ses	$		.... .... !	
			
Totales		28	15 i 30 J 23	96
Tenemos á la vista nuestra Isla y de ella liemos tomado lo cribir.
Del Correo de Trinidad tomarnos lo que sigue. Alumbrado público.—Vemos con particular satisfacción que los esfuerzos de nuestro digno Gobernador llevan á cabo la mejora de este útilísimo ramo, que tan directamente refluye t n beneficio público. No solo se aumenta cada d.a mas el número de las hermosas farolas que alumbran nuestras calles, colocándose en los sitios mas oportunos, sino que amanecen encendidas muchas de ellas, proporcionándonos así las ventajas que esta medida ofrece en favor del vecindario.
Al contratista de este ramo damos también la9 gracias por su eficaz cooperación en el buen servicio y desempeño de su obligación que creemos está servida satisfactoriamente, pues nos consta que no escusa ni las privadas horas de la noche por vigilar y mantener en buen estado el hermoso alumbrado que hoy tenemos.
Fallecimiento.— En la mañana del lunes falleció en esta cíndad el señor D. José Maria de Puentis, Administrador géneral honorario de correos. Su entierro que tuvo lugar en la mañana de ayer estuvo concurrido de un séquito numeroso de personas respetables y consideradas nue le acompañaron hasta el Cementerio gene ral.
Obsequio.—El jueves anterior dió el Si* D. Justo Germán Can ero un espléndido banquete, como tributo de amistad y deferencia hácia los tSres- alcaldes mayores D. Juan Menendez Arango y D. Lorenzo de Busto, eligiendo al efecto la preciosa quinta de su propiedad situada ¿corta distancia de esta población.
El Fanal de Puerto Príncipe, el Eco de Villa Clara y el Fénix de Sancti Espíritu nada insertan que pueda importar á nuestros lectores.
HABANA 28 DE JUNIO.
GACETA DE LA HABANA.
El Morning Chornicle de Londres publica la siguiente caria que con fecha del 29 de Mayo le remite su corresponsal de Berlín, la cual da una idea de cual es la verdadera situación interior de aquel importante estado
Hp. Alpmania.
‘Noobstante haber sido firmado el protocolo de la constitución el sábado en la noche ó cuando mas tarde en la mañana del domingo, por Hannover, Saxonia y Prusia dejándole abierto, á consecuencia de una cláusula adicional, para la firma de Baviera en caso que el gabinete de Munich enviase las convenientes instrucciones, hoy no se ha publica lo aun este documento oficial en la Gaceta. Seria prematuro, por tanto, presentar obsetva-cion alguna acerca de su contenido, ó sobre los cambios y modificaciones que han sido introducidos en la constitución de Frankfort, que no solamente sirve de liase al presente proyecto, sino cuyas cláusulas han sido conservadas también con muy pocas escepciones con el objeto l.° de modetar las exageradas facultades que el parlamento central ejerce sobre la administración central, 2. ° de hacer ménos exigentes el dominio del Poder central y del Parlamento sobre la administración interior de los estados individuales; y 3..° do proporcionar mas facultades al Curador hereditario [Reichsvorstand.] En todos ios demas puntos la Constitución de Francfort permanece intacta, dpjando á los habiiantesel goce de todos los derechos posibles que pueden desear los hombres racionales y enemigos de laanarquía.—Oon reí-pecto á la nueva ley electoral, no es necesario examinar este importante documento para afirmar que los principios de la representación nacional, según se hallan establecidos en la ley de Francfort, son tan estrictos como los principios y cláusulas de la constitución, aunque con la diferencia, bien establecida pur cierto, de que los insorpotables malos del sufragio universal ilimitado quedarán en cierto modo corregidos escluyendo aquellas clases que no ofrecen garantías al estado, y cuyos votos ó elecciones son generalmente el rebultado de apasionados impulsos, y de la celosa y malévola animosidad contra aquellas clases que firman la fuerza real de las naciones. Relativamente al cargo de curador (ó de cualquiera otra interpretación que pueda darse ala palabra reichsvorstand), solo puede decirse que sus facultades serán efectivamente mas es-tensas que lasque tendría un Emperador; como le propuso Francfort, pues á la vez que no impone al que le desempeñe las Bargas del titulo imperial, ó no obliga al rey de Prusia á someterse á la fragante contradicción de aceptar un cetro imperial democrático, le reviste de una corona hereditaria, procedente y sostenida por principios enteramente divergentes. El rey «te Pruria y su gobierno, apoyado por Sajonia y por Hannóver, proseguirá vigorosamente en la línea de conducta que ha adoptado. Si Baviera por motivo de celos ó por cualquiera otra causa, rehúsa su adhesión á este proyecto, y trata de atraerá su partido las poblaciones del sud y del centro, la culpa recaerá sobre la Baviera y no sobre la Prusia. Que varias partes ó mas bien que toda la Alemania siga la bandera de la potencia cuyos ejércitos, recursos, fortalezas, población y posición le dén la supremacía, esto, repetimos, no sorprendería á nadie; pero suponer que una nación como Prusia podría someterse á una congregación compuesta de pequeños estados el máximum de cuyo territorio, rentas y fuerza, no equivaldría al doble de una provincia prusiana, seria una monstruosidad que solo podría ocurrirse á ciertas cabezas. Es muy posible que la nueva constitución sea desechada por el futuro parlamento llamado á aprobar y examinar sus méritos, á que sufra tales modificaciones que pongan á la Prusia en la necesidad de. renovar las objeciones que opuso á la constitución de Francfort. Si esto llega á efectuarse, no le quedará mas recurso á la Prusia que mantenerse firme y proseguir su marcha en unión de los gobiernos que tengan suficiente voluntad ó poder para acompañarla en la empresa de libertarse á sí mismos y á sos pueblos de una segunda edición de lo sucedido en Francfort.
“Estamos aun sin periódicos pues no ha aparecido ninguno desde el domingo; pero todas las noticias partícula res están acordes en representar al pais en un estado de perfecta y satisfactoria tranquilidad.
“La princesa de Prusia ha sufrido en estos últimos dias un ataque de fiebre intermitente, enfermedad que en ia actualidad reina aquí. S. A. R. estuvo bastante grave ayer, pero hoy se halla mejor. En un artículo últimamente publicado por el Morning Chronicle se asegura que la diputación de Francfort y el partido democrático atribuían falsamente áSS. AA. RR. los principes de Prusia respecto de la cuestión alemana sentimientos que se hallaban en oposición directa con los del rey y de su gobierno. El objeto de tales aserciones es tan evidente que no necesita comentarios. Lo que únicamente debemos decir, es que las observaciones hechas por el periódico en cuestión están fundadas en los hechos. No existe un individuo de mas honor, de mas firmeza de carácter, de mas patriolis mo y de mas penetración y buen estado que el pnneipe de
Según se evidencia del Estado que antecede, han ascendido las defunciones de la próxima semana á 96, de las que, 43 pertenecen á la ciase blanca y 53 á la de color con cuyo resultado verán nuestros lectores, que la salud pública se mantiene cada vez mas satisfactoria, pues dividido los 96 cadáveres entre los siete dias de la semana, corresponde á cada uno el pequeño núm.° de 13 y peco mas de A diario, lo cual es sumamente insignificante si atendemos ala vasta población de intra y estra-mu.os y á que muchos proceden de los establecimientos de caridad y casas de salud como también del Casetio de Casa-Blanca que es anexo al Cementerio general.
Biblioteca del Liceo.—Nos consta que algunas perso ñas interesadas por el engrandeemiento del Liceo, sel ocupan en la actualidad de invitar á sus amigos de mismo, para que contribuyan con algunos libros á enriquecer la linda biblioteca que forma parte de sus útiles departamentos.
Este pensamiento no solo es digno de elogio sino que recomienda de un modo sublime á los que lo llevan á cabo. El Liceo es un Instituto de pública utilidad que vive del entusiasmo de sus socios y creemos que estos deban propender en cuanto sea pí sible á su prosperidad.
Inundación.—Nos aseguran unos vecinos de estramu-ros que con motivo de los recios aguaceros de anteayer se inundaron varias calles, entre ellas las que están de norte á sur y que salen al nuevo Mercado de Colon lo que creemos por ser fidedignas las personasque lo atestiguan y por el aspecto casi igual que presentaban algunas de las de la ciudad.
Circo habanero.—Sabemos que varios jóvenes aficionados á la gimnástica y cuyos trabajos se han juzga do otra vez por el público de la Habana, piensan unirse á la compañía del Sr. Escopeletti á fin de volverse á presentaren la arena gimnasia donde estamos seguros de que obtendrán los mismos aplausos que antes. Miéntras. esto se verifica, y los volvemos á ver nos limitaremos á felicitarlos y á desear el mejor éxito ñ sus esfuerzos.
Salón O-Dunnell.—Cada dia ó mejor dicho cada noche adquiere mayor boga este paseo que cuenta mas de nn elemento para ser favorecido del público. No solo cuando la retreta tiene lugar en él sino en las demás noches asisten gran número de personas de ambos séxos y hasta las diez y media se pasean gozando del aire puro que gracias á la proximidad del mar se respira alli.— Mucho nos ha agradado ver que muchas damas distinguidas descienden de sus carruages para dar sus vueltas y acaso este favor al salón O-Donnell sea presagio de la introducción del paseo á pie por las demas alamedas y lugares de recreo.
Compañía dramática española.—Gran valor se dá en algunos circuios que estimamos bien informados á la noticia de qu8 para el próximo invierno tendremos una compañía dramática española, compuesta de partes sobresalientes y nunca vistos aquí.
Mucho nos alegraríamos de que esto fuese cierto, porque apreciándonos también nosotros de las glorias del teatro nacional, nos duele sobre manera que permanezca cerrado y acaso en el olvido, ese santuario de las musas donde tanto han brillado las inmoita'es obras de los López, Moretos, Tyrsos, Calderones y Moratines.
Guanabacoa.—Mañana viérnes estará animadísima la poética villa de los baños, con motivo de las diversiones con que celebran el día de San Pedro sus veci nos y visiiadores. La nueva Dominica se verá abierta para proveer de dulces á los que vayan de paseo, como asi mismo estarán espeditos los carritos y vapores de la travesía.
Esperamos que el dia de San Pedro sea tan rlsue ño como el de San Juan, y que las bailaloras tengan momentos agradables en ese paraiso de delicias.
Corpus Chrisli.— El dia 29 del presente ha de verificarse en la iglesia Ntr. Sra.de la Merced la procesión del Santísimo Cotpus Chrisli. Sabemos que los señores interesados en la mayor solemnidad del acto han convi-dadopor medio de papeleta impresa á muchas personas deesia ciudad. Y esta circunstancia unidaá los grandes y buenos preparativos hechos para el mayor lucimiento de esta religiosa función, nos impele á esperar que se verifique con toda brillantez.
Una espresion.--Con este titulo dice el Faro de hoy: —Desde el dia 24 del corriente cesó de pertenecer obligatoriamente k la redacción de este periódico el Sr. D. Miguel de Cárdenas y Chavez, tan apreciado por sus escritos como por sus buenas cualidades, procediendo al separarse de un modo noble y generoso. La amistad sólida que nos une al Sr. de Cárdenas; los esfuerzos fructuosos que le hemos visto hacer constantemente por la prosperidad de El Faro, que debe en mucha parte á sus simpatías, á sus numerosas relaciones, al crédito de que goza; los auxilios de su inteligencia que nos ha prestado, todo nos hace sentir vivamente la pérdida de compañero tan valioso, uno de los corazones mejor puestos que hemos conocido, alentándonos solo la idea deque según lo ha ofrecido continuará favoreciéndonos con su colaboración y sus consejos.
Leemos en la Aurora de Matanzas del 26 del corrí ente.
Ejemplo de amor conyugal,—Ya hemos anunciado á nuestros lectores la desgracia y pronta muerte del benéfico D. Vicente Altafulla, que á las dos horas de haber salido de su casa completamente sano, lo trajeron á su esposa sin vida. Pues esta inconsolable y tierna esposa en la flor de su vida, robusta y llena de salud acaba de fallecer ántes del mes déla inesperada pérdida de su marido. Habian vivido felices ansiando por once años un vastago que completase su ventura doméstica, y próximo el dia de su anhelo, perece el esposo, y negada ella á todo alimento y medicina,sumida en profundo dolor, daá luz un niño, y ni ese consuelo, ni las súplicas de sus amigos pudieron inspirarle apego á la vida; todo lo olvidó y corrió á unirse á sil esposo. ¡Cuán raros son estos ejemplos de profundo amor y de virtud! Mas frecuentes, convencerían á los que no creen en la constancia de una muger.
Afecciones astronómicas.—Sale el sol á las 5 h. 14 ’ de a mañano.—Se pone á las 6 h. 46 de la tarde.
Parada los cuerpos «le la guarnición.—Gefe de dia el teniente coronel £>. Francisco Letamendi.
l>e semana—Escribano, D. Joaquin Trugillo Facultativos—En la Habana.—Ur. D. Luis Golivart y Cod.na y Ldo. L>. Ramón Vila y Ferrer.
Idem en los barrios de Jesús María y Chavez. — Ldos. D. Tomaa Laso de la Vega y don Jurn Pablo Ureñas.
Idem en Eos barrios de Cnatlaliipe y Peñalver.— Ldt>3. D. Francisco de P. Zarza y D. P. Galle y Menendez.
Idem en los barrios «le Colon y San Lázaro—Ldo... D. José Antonio Cairo y D. Antonio José Romay.
De Beneficencia.—Diputado en el presente mes.—El Sr. D. Anaaiacio Carrillo.
De Maternidad.—Diputado en el presente mea—El Sr. L) Julián L. Alfar,zu.
Diputadas de Ídem.—Las Sras. doña Julia Alfonzo de Moliuer y doña María de los Angeles Gome/, de Echarte.
Médico.—El Dr. ü. José de la Luz Hernández.
Abasto—Dipuladosen el presente mes.-¡Mercado de Cris-tina.—El Sr. don Kamon de Montalvo y Calvo.— En e! de Santo-Cristo.—El Sr. D. José Patricio Sirgado—Ene! de Ta con.—El Sr. conde de San Estébau de Cañottgo.—En el de Colon—El Sr. O. Bonifacio de la Cuesta.—En el rastrode ganado mayor.—El Sr. D. Francisco Calderón y Kessell — En el rastrode ganado menor.—El Sr. t). Miguel Amonio de Herrero.
Inspector de actas—El Escmo. Sr. D. Ignacio Crespo y Pon ce de León.
Vacuna.—Hoyó las 11 se administra el virus en la sacristía de la iglesia de Guadalupey mañana á la misma hora en la de Jesús María.
Basura.— Hoy recogen los carros las de las callea de N á S.
OBSERVACION ES DÉL^IaIíL ^
BAROMETRO.
A las 7 de la mañana...... 30 pulg. 0 déc. 2 00
A las 7 de la tarde....... 30 pulg. 0 déc. 3 00
TERMOMETRO CENTIGRADO.
pon#í nada «lei tèsto peto añadiéndole algunos ejemplos que amplíen lasldeas en puntos verdaderamente notables è al ménos nuevos y curiosos para lc9 que lean estas sosas y quieran teniendo ideas de la historia y de la Cronología saber pormenores que siempre ilustran.
Para llevar esto á cabo sin repetir nada de lo que nos dijo Asiles ni los heraldos del siglo 18, sin entrar en materias de comparación refiriendo hechos que solo es dado á los Reyes de Armas, ni citando personas de un mismo apellido en hechos numerables, que figurando en lss altas funciones del estado tal vez no son parientes: hemos trazado el árbol genealógico desde Fernando segundo da Aragón é Isabel primerade Castilla, hasta CárTossegnn-do, ó lo es que lo mismo, la dominación de la casa de Austria en España: seguirá otro de la casa de Borbon desde Felipe quinto hasta nuestra Reina Isabel II.
Bajo las bases que tan sabiamente se describen en estos discursos se publicará la genelogía del Duque de Veraguas, del memorable Cortés, Pizarro y otros, y que así como los González, Vargas dieron pueblo» a Castilla, estos dieron un nuevo Mundo, continuando la serie de todas las familias cuyos troncos vinieron con los pobladores ó en aquellos tiempos y hoy figuran sus apellidos en varios puntos de la Isla, asi como ioda9 las de la clase de hijo-dalgos que tengan egecutorias ó testimonios de nobleza y quieran inscribirse en este epitome genealógico.
Para llevar acabo esta obra se publicará por entregas cada semana de dos pliegos de papel y una lámina miéntras durase el te9to; y después se seguirá con el catálogo de las láminas y descripciones, repartiéndolas periódicamente con intervalos muy cortos.
Todas las personas que se suscriban tendrán derecho á que se les publique sus timbres y noticias genealójicas que presenten, pero los que no fueren suscriptores pagarán el costo de la planchad impresión: ya se deduce que siendo la suscripción módica y al alcance de toda9 las fortunas, pues hay nobles de sangre y de la primera raza que no podrán pagar como otros ricos, queda abierta la puerta para que cual merecen, aparezcan estos ó sus apellidos en el lugar que les corresponde y que las leyes les señalan miéntras no disfamen la memoria de sus venerandos progenitores, resultando que con corta diferencia de lo que han de gastar en insertar sus timbres tienen toda la obra que hasta ahora es única por su singularidad y valor.
Nos abstenemos de dar otros detalles ni hacer mas ofrecimientos, pues haríamos el ridicdlo en la duda de si se cumpliría ó no respecto a que los anuncios pomposos tienen el resultado de la fabula, por lo que generalmente sucede. El que se suscriba á obra9 de esta clase, en la segunda entrega regularmente se convence de lo que es y puede ser, y siendo tan poca la pérdida se borra sino lellena la idea, si el editor lo ha engañado y sino está cual se anunció en todas sus partes, siempre hay quien le remplace en casos de novedad: y asi ni uno ni otro pierde máxime cuando no hay especulación de honra y provecho.
Condiciones de ¡a suscripción.—Es tan mòdica la sus-cricion á esta obra por lo que encierra que no puede limitarse mas: cada dos pliegos de testo y una lámina que después han de colocarse donde pida su descripción, será tres reales fuertes; pero como se van á hacer gastos de consideración es preciso contar con un número de suscriptores al principiar la impresión, p„ra lo cual los Sres. que que gusten contribuir, lo harán en esta Imprenta, en la del Faro, en las librerías de Charlains, la Minerva y en la tienda del Marco dorado: reunido el número preciso se avisaiá por los periódicos para que sin dilación reciban los suscritores la primera entrega y cada domingo la que siga sin intermisión; publicándose después la listado los suscriptores.
DE CARRUAJES.
.Se vende por ausentarse su dueño, un quitrín de
medio uso, con regular caballo y irnos en 14 onzas de oro: »1 portero de la casa n. 9 de la calle de los Oficios, dará razón. 2 Los que quieran hacerse de carruajes «1«; elegantes vestiduras y montados á la última moda; y también de medio uso-, casi nuevos, ocurran á la calle Real de la Salud n. 17, en donde encontrarán un surtido completo á escojer, á precios tan baratos y equitativos cual nunca se han visto, advirtiendo que se responde de su solidez y construcción por un a£o. 1
Por
DE ALHAJAS MUEBLES &c.
ansentarse para Islas Canarias el dueño de
A las 7 de a mañana. A las 7 de la tarde.
REAUMUR.
A las 7 de a mañana. A las 7 de la tarde •
A las 7 de la mañana. A las 7 de la tai de .
FARENIIEIT
HIGROMETRO.
A las 7 de la mañana. A las 7 de la tarde— ■
57
27
22
22
80
81
76
78
00
00
00
00
00
00
00
00
la bodega nombrada la Pastora, en el barrio de Jesús María caga n. 54, en la calle Ancha, esquina a la de la Gloria, la vende su dueño. En la misma darán razón.	1
se veinte tina hermosa mes» de sala de todo gusto y exquisito trabajo, con un gran paisaje en su respaldo, de nueva invención, propia para una persona de buen gusto, construida en Paria á todo costo. Calle de la Amargura n. 37.	1
CASCARILLA de Mérida de la mas superior; se encontrará de venta en el Buen Tono Habanero.	9
COMPRAS
Te solicitan comprar ó alquilar nn negro genera*
cocinero, un negrito para criado de mano, como de 12 i 13 años, y una negra general costurera. En la calle de la Amar gura n. 20, impondrán ,	1
i’AÜTK ECONOMICA.
LIBROS
DISCURSOS DE LA NOBLEZA DE ESPAÑA. —Los hechos de valor y patriotismo fueron consignados á la posteridad por todos los pueblos desde los tiempos mas remotos: enlodas las naciones vemos una página de su historia escrita enloor de aquellos que ó bien libraron á su patria ó contribuyeron á librarla de la agresión; Israel se envanecía recordando las hazañas de David, de José sobre los Muros Jericó y á otros tantos que protegieran el pueblo escogido de Dios: los Egipcios nos han dejado monumentos que señalansus héroes ahora tres mil años, los Persas, los Griegos y los Romanos, el entusiasmo con que miraban los trofeos de sus enemiiros colocados en los templos y sobre aquellos las armas de los patricios que las ganáran y que se enseñaban al pueblo para recordar su memoria: por todas partes se veian estatuas y obeliscos que han llegado hasta nosotros, la Francia, la Inglaterra, la Alemania, están '.lenas de estos recuerdos vivos y en los templos y museos vemos las espadas, cotas de malla, celadas y escudos de sus hijos predilectos sobre las banderas lanzas y cañones cogidos en el campo de batalla, los grandes Cenotáfios nos señalan los personages que encierran y ha9ta los cementerios nos recuerdan en bronce y mármol las cenizas que contienen sus urnas, en los escudos, Timbre y blazones; y si esto sucede en esos pueblos que aun puede decirse no existían cuando la antigua España con-tabacuatro cientos años de victorias y hechos gloriosos contra las naciones poderosas que fueron dueñas del mundo conocido: y que tantos heroes produjo; que sin intermisión continuaron los españoles en las mismas pruebas y que premiados los servicios de unos, condecorados otros por sus Reyes, considerados como los primeros hombres la mayorparte se distinguían con señales de nobleza é hidalguía que blasonaban en sus petos al frente del enemigo estimulando á sus compañeros de armas. De aquí proviene ese número sin fin de hijo-dalgos y que bien pudiera decirse que la nobleza en España es general porque no hay un apellido que no se encuentre entre las alcurnias y solares de las dos Castillas.
Hace tres siglos que entre las várias obras publicadas para clasificar la nobleza y darle el verdadero valor de que se compone, se escribió una con el título de discursos sobre la nobleza española, que volvió á reimprimirse aumentada por su autor en mil seiscientos treinta y seis, y que siendo ya muy rara en mil setecientos noventa y cinco, se volvió á públicar, prueba délo grandioso de ella y utilidad que reportaba á la nación y que ningon escritor de los centenares sobre-heráldica habia merecido el concepto que Moreno de Vargas sirviendo de testo á los que escribieron después que él por su sábia doctrina.
Las mismas razones que hubo en la Península para reimprimirla,en fin del siglo diez y ocho, tenemos para reproducitla en esta isla, donde de esta materia nada se ha escrito hasta ahora, pues aunque Galrna, Cáscales, y algún otro nobiliario antiguo ó estrangero aparecen entre nosotros, e3tos no son otra cosa que unos genealogistas de un número de familias y otros espositores de emblemas y geroglíficos y en general nomenclátores de escudos que pertenecen ¿apellidos en general.
De consiguiente como no consiste la nobleza en tener escudos y usarlos en libreas sellos &c., en tener grandes egecuiorias que en la confusión de apellidos que ofrecen hay quien quisiera ponerlos todos, y últimamente saber el modo de blasonar en una misma familia: es justo que en el grado de cultura en que se encuentra este pueblo, á su civilización agregue loa conocimientos sublimes de la nobleza, esta palabra mágica que en el tiempo del feudalismo creó el honor y el valor y que hoy en las naciones mas desarrolladas en cultura merece el mismo ó aun mas lugar que en los siglos 14 y 15, conviene se publique esta y otras de su especie sin quitar ni
NOTICIAS SUELTAS.
Una persona «le la villa de la Orotava en la isla'de
Tenerife solicita n D. Ramón Cárlos Zacarías que casó según se crue con Da. Juana Saavedra: por los años de 1811 vivían en Puerto-Príncipe. Si dicho Zacarías hubiese fallecido sus legítimos descendientes pueden por escrito ó personalmente ocurrir al Pbro. D. Tomas Rodrigues Mota, residente en el pueblo de Madruga, que les instruirá el modo de dirigirse, á fio de recojer una herencia ó bienes que les pertenecen. 3 RE TRATOS AL OLEO de tamaño natural con manos por 2 onzas de oro: sin manos por una onza los hace D. Romon Bear, calle de -Reilly n. 10: y advierte que no los entrepará sin estar exactamente parecidos.	20
Se solicita una señora sol a y de moralidud para la educación de dos niñas, con los conocimientos necesarios. En el Cerro darán razón. Calzada Real n. 42.	1
En la calle del Ttoeadero n. 86, se lava ropa A medio fuerte la pieza.	i
AVISO AL PUBLICO.—Con el fin de evitar que
ande alguien con cuadros por la calla rifándolos clandestina y fraudulentamente con perjuicio del publico y mío, induciendo a creer que son los de este Museo de Pintura, que se rifan con autorización del Gobierno, copio á continuación uno de loa billetes de mis rifas de veinte y cuatro cuad.os, para que se distingan en todo caso de los de contrabando, manifestando igualmente el grabadito alegórico de la Fortuna, que tienen á la derecha de su encabezamiento, cuyos billetes están en medio pliego grande de papel impreso por las dos caras, y firmados con mi nombre y apellidos. Habana 27 de Junio de 1849.— Francisco Gallardo Solano.	i
Con superior permiso.—Billete para cuatro rifas de es-quisitas pinturas al óleo, con el cual puede alcanzar la suerte á ganar las rifas y doscientos mil pesos.—La Fortuna,
PRIMERA RIFA.
Contiene la América, la Europa, el Asia y el Africa, representadas en cuatro magníficos cuadros originales [de lo cnal se responde] pintados al óleo, de 90 pulgadas de largo y 67 de ancho del modo siguiente.—Cuadro núm. l.°—La América: en un pais fértil, parte cultivado y parte montuoso con palmas y plátanos, hay tres figuras al rededor de una peña: la de la derecha es una hermosísima joven ricamente vestida, trage color de ante, corpiñete violeta y manto encarnado, adornada lujosamente con plumas y piedras preciosas; está en un asiento de piedra apoyando el brazo derecho y sostenido el izquierdo en el arco; por debajo de eus piernas cruza un grande animal anfibio, y en el suelo está una cabeza humana: la figura de la izquierda es una india que ha traído dos aves muertas, y estiende la mano hácia un mono que está encima de la peña, detras de la cual hay un indio en observación.—Cuadro núm. 2.°—La Europa: á orillas «leí mar se bailan tres matronas: la del centro sobre n i caballo echado, que se halla oprimido y trata briosamente de levantarse, está vestida de blanco y manto de púrpura; en le mano derecha empuña un cetro, en la izquierda tiene un oteado y la cabeza guarec da de un caaco: significa el poder real y militar: está al pié de una encina y una gran pirámide, que espreaan la fuerza, y variaa banderas emblemas de diferentes naciones: á un lado hay una tiara, Una mitra, nn bá culo y un haz de flechas, simbolizando la religión, la guerra-la unión: la ninfa de la izquierda, mas fina y mas delicada* que las otra», está tomando distancia» en un globo; á »o» pie»