Hallándose actualmente ocupadas las diputaciones provinciales en examinar sus presupuestos, los Ge-
fe8 politicos dispondrán que se reforme la parte de ellos relativa á la instrucción primaria de un modo conforme las prescripciones del mencionado Keal decreto.
9-? A fin de proceder cuanto antes sea posible á la elección de los maestros que han de dar en las escuelas normal-s superiores la enseñanza de agricultura, y que no se pierda tiempo en la instrucción prévia que deben recibir los directores y maestros de las normales, y todos los demas maestros que han sido alumnos de la central, que lo deseen y se sientan con particular disposition para este tamo,presentarán ó remitirán sus solicitudes á la Di ecciott general de Instrucción pública, dentro del lérmino improrogale de 15 dias, contados desde la fecha en que se anuncie al público esta medida.
IO: Por último, S. M. considerará dignos de su Real aprecio y benevolencia á las Autoridades y funcionarios á quien este servicio incumbe, y se promete de todos el celo y esmero que exigen por su naturaleza reformas tan importantes.
De Real orden lo digoá V. S. para su inteligencia y cumplimiento en la parte que le corresponde. Dios guarde á V. S. muchos años. Madrid 2 de Abril de 1849. —Bravo Murillo.—Sres, gefes políticos, Rectores de las Universidades y Directores de Institutos.
CIENCIAS LITERATURA Y AMENIDADES
BIBLIOGRAFIA.
VIII.
Obra» de Amtomia.
Tratado completo de. la Anatomía del hombre, por Bourgery, y Jacob.—Esta rica obra consta de varios tomos en folio mayor francés, y comprende: la anatomía descriptiva, la general, la quirúrgica, la filosófica, y la medicina operatoria. Es un magnífico atlas, en coya» láminas perfectamente iluminadas, están representados de tamaño natural todos los objetos relativosá las partes de la ciencia, que hemos indicado. Con su estudio se adquiere un conocimiento de la organización humana casi tan completo como si se estudiase en el cadáver, y se recuerdan exactamente todos los pormenores concernientes á las diversas operaciones. En los dos primeros tomos, que hemos tenido en nuestro poder algún tiempo, hemos examinado la osteología, la syndesiuologia y gran parte de la miología, y nos parece que estas materias no se hallan mejor tratadas en ninguna otra obta de las publicadas hasta el día. También hemos visto várias láminas pertenecientes á la medicina operatoria, y en nuestro concepto, no puede darse una imitación ¡uas perfecta, cada operación está representada en todos sus tiimpos, sin que quede olvidado el corte mas indiferente, y los tejidos casi parece que se contraen bajo el escalpelo que los divide. — De sentirse es, que el precio elevado de esta importantísima producción no permita adquiría á todos los que se dedican al estudio déla ciencia: altamente recompensado queda quien haga el sacrificio de comprarla.
Manual anatómico del disector, por Ernesto Alejandro Lauth, traducido al castellano por D. Cárlos Quijano y Malo, 2 tornos 8“—1841.—Existe un manual de anatomía por Marjolin, cuya segunda edición, publicada en en 1814, poseemos, en el cual se encuenltan descritos brevemente todos los órganos, y con estension espuesta en su lugar correspondiente la disección anatómica de cada uno de ellos. Pero la obra de Marjolin comparada con la «le Laut está muy atrasarla, por eso no hacemos mas que mencionarla, bien que debe ser muy conocida de todos. La de Lauth comprende la descripción suscinta de todas las partes del cuerpo humano y el modo de prepararlas, seguida de los preceptos sobre la formación de piez ts de gabinete y modo de conservarlas. Aunque 11 esperiencia ó la costumbre hace que cada disector adopte una manera pecul.ar de practicar las preparaciones anatómicas, a pesar de las reglas generales establecida por los autores, las cuales aprovecha siempre que las cree útiles; es muy conveniente poseer un guia que abrazando todos los pormenores sirva para dirigirnos en los primeros pasos, y seguramente que el Manual de Ernesto Alejandro Lauth es muy á propósito para este objeto. Después de una introducción, en que espone el autor unos preceptos generales sobre el modo de disecar, empieza tratando de la anatomía general de los huesos y ligamentos, y sigue con la descripción detallada y la preparación de estas partes: continúa ocupándose de la anatomía general de los músculos, los cuales describe en seguida perfectamente, esponiendo su disección por regiones; y de la misma manera tratada de los nervios, visceras,arterias, venas y vasos linfáticos. En este lugar coloca una estensa sección de anatomía de regiones, y entra después en la imbriolomia, en la cual estudia la conformación y desarrollo del huevo, el desarrollo de los diversos órganos del feto y su preparación.—Terminada esta primera parte,en cuyos pormenires interesa siempre el autor por la suma claridad con que los esplica, pasa á ocuparse de las preparaciones de gabinete, relativas igualmente á los huesos y ligamentos, músculos, visceras, nervios, vasos, embriones y fetos, y de la conservación de las partes por desecación ó en los líquidos: destina un capítulo al modo de restaurar las piezas antiguas, y termina con otro muy interesante sobre los embalsamamientos. Después de la obra de Lauth se ha publicado la siguiente:
Manual de disección, ó elementos de. anatomía general, descriptiva y topográfica, por el Dr. E. Coste,—1 vol. en 8?—París 1847.—Como no poseemos esta obra nos limitaremos á traducir lo que sobre su mérito hemos leido. —„El autor hubiera podido intitular su libro la Anatomía en el anfiteatro; porque mejor lugar ocupa que en la biblioteca del sabio en las mesas de una sala de disección, donde, dirigiendo e! escalpelo del alumno, no absorberá, con su lectura, un tiempo siempre tan precioso pata la preparación de los órganos que se quieren estudiar. No obstante, esta obra será también útil á los médicos iniciados ya en los secretos de la constitución del hombre, y que quieran recordar todos los pormenores, que sus continuas ytreocu/Nzctones y las exigencias de la práctica les hayan hecho olvidar. La mas rigorosa exaeiitud reina en la anatomía descriptiva y la topográfica, porque el autor ha escrito su libro con el escalpelo en una mano y la pluma en la otra.”—Seguramente será esta obra tan interesante como la de Lauth, y merece la pena de adquirirla, por lo mismo que hay tan pocos tratados sobre la mate-
ria. Su autor es gefe de los trabajos anatómicos, y profesor de la escuela de Marsella, cuyo antecedente prepara en favor de su publicación.
Corno compendios útiles para el estudio de la anatomía descriptiva podemos citar los siguientes:
Tratado completo de anatomía descriptiva y razonada, por Broc, 1835.
Tablas anatómicas, por Arnold, 1838.
Nuevos elementos de anatomía descriptiva, por Blandía, 1838.
Anatomía del hombre, por Julio Cloquct. Compendio de anatomía por Prada. Esta obrita recomendable consta de dos tomos en 8.° con un atlas pequeño, y es un escelente estrado de Ctuveil hier, Bourgery, Berard, Blandin &c.,es decir, de los mejores tratados del dia. Se ha vendido en la Habana en la litografía del Gobierno.
Manual de Anatomía general y descriptiva por D Gervasio Sánchez Aparicio. También es digna de •«'„ni.
adquirirse esta obrita, que ha sido muy celebrada, y cuya segunda edición, muy aumentada y acompañada de buenas láminas, se ha anunciado últimamente en Madrid.
Vade-mecum del anatómico, por C. D. Dcpres. Es muy reciente y ha tenido aceptación.
Manual de anatomía descriptiva, por el Dr. Sappey. Este manual es también muy reciente, y forma parte de las obras que componen la “Biblioteca del estudiante en medicina, ó colección de resúmenes para la preparación á los exámenes del docto aJo en medicina, al grado de oficial de salud, y á los concursos de los discípulos estemos è internos de los hospitales de Patis.”
Tal vez hay otras obras de anatomía general descriptiva, que merezcan citarse; pero no poseyéndolas, ni sabiendo nada acerca de su mérito, no queremos juzgarlas por los anuncios solamente: con las que hemos indicado creemos, que hay lo bastante para el estudio de esta parte importante de la medicina. En el artículo siguiente hablaremos de las obras de anatomía topográfica, patológica y comparada, ramos interesantísimos de la ciencia, que tanto han adelantado en nuestra época con los irabajos de Velpeau, Malgaigne, Cruveillhier, Andrai, Cuvier, Carusy otros distinguidos profesores. Por loque hace á la anatomia denominada filosófica ó trascendental nos referimos al Tratado completo de Anatomía del hombre por Bourgery y Jacob, y á la hermosa colección que forma la Enciclopedia anatómica alemana, traducida al francés por Jourdan. En cnanto á l"8 atlas también nos parece suficiente lo que hemos dicho, no mencionando otros varios que existen por ser demasiado conocidos. En fin, solo nos resta recordar que hay preciosas piezas anatómicas, maniquíes ¿rostan perfectamente trabajados, que parece que se estuuian los objetos en el mismo cuerpo del hombre: cuestan siempre mucho, pero para los profesores y cursantes pudientes no debe ser esto un inconveniente. Con estos ricos objetos es con los que mejor puede suplirse la disección cadavérica; nos parece escusado decir que son muy superiores á las láminas, por acabadas que estas sean. Justo será que tributemos en este lugar un homenaje de reconocimiento á nue-tro muy querido maestro el distinguido profesor Dr. D. Nicolas José Gutiérrez, honor y lustre de su facultad, á cuyo ardiente celo y viva solicitud por la enseñanza se debe el engrandecimiento del anfiteatro del Hospital militar de S. Ambrosio, donde por varios años esplicò sus luminosas lecciones de Anatomía y Medicina operatoria. Muchas de las piezas anatómicas que enriquecen el anfiteatro han sido trabajadas por este infatigable profesor, con tanta habilidad, que compiten en perfección con las mejores traídas del estrangero.
Bamon Zambrana.
LA HIDROPOTA.
El doctor D. Jaime Ardehol, catalan, hizo honor á su país por sus conocimientos, tanto por sus demas distinguidas circunstancias y á él se debe el descubrimiento y construcción de una máquina para la elevación de las aguas, á la cual denominó con exactitud Hidropota: bebedora del agua.
Su teoría es tan sencilla como su ejecución. La presión atmosférica es un agente constante y gratuito. Construido un recipiente á los 28 pies de altura á que alcanza la acción de la dicha presión, verificado en él el vacío por medio del vapor por un procedimiento facilísimo, un tubo de comunicación con el agua lo llena instantáneamente^ la ascensión se reproduce con toda la celeridad que se necesita.
Un a segunda operación eleva simultáneamente e agua á otra igual altura; de modo que sucesivamente puede hacérsele ascender ilimitadamente.
El Dr. ArJebol que hubo de emigrar en la década del 23 no tuvo oc.ision de generalizar su invento. Pero un amigo suyo que conoce todos los detalles se propone hacer conocer y generalizar un mecanismo que tan importante puede ser para multiplicar el regadío en las hermosas ve gas de nuestra Península.
— El distinguido profesor de cienciasnaturales y física D. Julián Pellón y Madrid, de Sevilla, ha inventado y construido en Gibraltiar un pluviómetro (para medir las cantidades de agua que llueven), que ha merecido ios mayores elogios.—También ha presentado un estrado de observaciones meteorológicas y que en obsequio á la ciencia merece ser reproducido y tomado en consideración.
Horticultura.
DE LOS PIMIENTOS.
Los hortelanos distinguen algunas variedades de los pimientos que se diferencian por la figura y tamaño de sus frutos; los principales son las siguientes: el pimiento de cornezuelo ó cornicabra, cuyo fruto es largo y delgado, ancho en su base y disminuye progresivamente hacia la punta, que la tiene encorbada: la guindilla, fruto muy parecido al anlerii.r, pero mas pequeño y su punta está derecha, es muy picante: el pimiento de tomatillo, fruto redondo y pequeño y de sabor muy picante: el pimiento común, vulgarmente llamado de hocico de buey ó de bonete; este es el mas apreciado de todos por su fruto dulcey carnoso, y tan abultado que al gunas veces sunle pesar doce onzas: por eso se cultiva con preferencia en las huertas, y es el único que
puede dec se que nos sirve de a'imento, pues las de utas variedades son mas bien estimulantes para abrir el ijetito y stzonar vátios manjares. Los frutos de todas . sias varie:ade3 de piini -ntos, son verdes al prineipi y después sq vuelven encarnados ó amarillos. Los mejor-s pimientos son los que se crian en las provincias de Valencia y Estremadura.
En algunos jardines se cultiva también el ají, planta indígena de la América meridional, cuyo fruto es del tamaño de un garbanzo, de figura oblonga y de sabor en estretno picante;'se conocen dos variedades de esta planta qne se distinguen por el color de sus frutos, unos encamados y otros casi negros.
El pimiento es una planta muy delicada que apetece los climas cálidos. Se multiplica por medio de sus simientes; mas como se resiente mucho de los frios, se siembra desde Febrero hasta mediados de Abtil en oyas ó camas calitntes, las euales se han de colocar en un sitio espuestoal medio dia ó al oriente; pero bien resguardados de los aires fr¡03 por medio de tapias ó vallados: en este parage se abre una escavacion de dimensiones deterni.nadas, que se llena de estiércol reciente de caballeriza y encima de este se pone una cuarta de mantillo mezclado por mitad con tierra, bien cribado y limpio: se allana todo, y se desparrama la semilla bastante espesa, se cubre con ana capa ligera de mantillo cernido, y después se le da un riego abundante á mano. Estos semilleros se resguardan del frió tapándolos con setos ó est-ras, y así permanecen hasta que principia á nacer la planta; pero se les ha de dar toda la ven tilacion posible durante las horas de mas calor, siempre que el tiempo lo permita.
También se siembra ei pimiento al raso en eras bien cavadas yrprepara'las, pero estas siembras no pueden hacerse con seguridad hasta los meses de Abril y Mayo, cuando empiezan los calotes de la primavera y no se teme alguna escarcha tardía. Los cuidados que exigen e¿>tos semilleros, son, darles riegos frecuentes, entresacar ó aclarar las plantas que hayan nacido muy j untas, dejando las demasa distancias proporcionadas para que vegeten con mas vigor y se crien mas sanas frondosas, y mantenerlas limpias de malas yerbas, cantos y broza.
Ei tiempo de sacar estas plantas de los semilleros nata trasplantarlas es cuando tienen cinco ó seis hojas, uele ser desdje medie dos de Abril hasta últimos de Mayo. El terroso que se destine para el plantío ha de estar bien cavado desmenuzado y abonado con buenos estiércoles: se allana y distribuye en canteros alomados, dejando á cada caballón la anchura de uno y medio á dos pies con el fin de qus la (ierra se recale y conser ve bastante humedad p ira que ías plantas arraiguen mejor. Antes de sacarse las plantas de los semilleros se humedece un poco la tieria, y después se arrancan con la mano.
No deben recortarse las raíces al tiempo de trasplantarlas porque'esta operación hace sufrir mucho á las plantas y muchas veces se suelen perder. Estas plantas se colocan á Ls lados de los caballones á la distancia de un pié ó pié y medio, y en seguida de hacer el plantío se da un abundante riego, que se repite después con frecuencia, y cuando son pequeñas las plantas se les da algunas escardas ligeras: á esto se reduce el cultivo.	ó
Aunque pueden hacerse algunos plantíos mas tardíos por Junio y Julio, no suelen prevalecer en la mayor parte de las provincias del reino, porque en las cálidas se arrebatan las plantas con la tuerza del calor, en las frescas suelen llegar los Irios ántes que las plantas hayan podido criarse y fructificar.
Los plantíos lecientcs de los pimientos son atacados frecuentemente por los alacranes de jardín, que mu chas veces destruyen las plantas: para precaver este daño se introducen las plantas, ai tiempo de hacer el trans-planto, en tinos cañutos de cicuta, cañalteja ú otras se inejantes, cuyo cañuto se coloca sobre la raiz de cada planta, de modo qus cubra su parte superior y la porción del tallo que queja enterrada. Esta operación se llama emperchar, y con ella se libertan las plantas del furor de los alacranes: los cañutos no causan a la planta el mas leve perjuicio, porque se pudren á poco tiempo.
E¡ pimiento apetece mucho el calor: así es que en los paises /ríos estas plantas no son crecidas, dan poco producto y sus frutos son pequeños y desabridos: al paso que en los cálidos se crian muy frondosos, producen muchísimo y sus frutos son hermosos, grandes y delicados. Los hortelanos han de procurarse las simientes de los países en que mejor prevalecen.
Los pimientos pueden cogerse diariamente desde Julio hasta Octubre, que ya están crecidus y en disposición de comerse: en Octubre se hace la recolección de los liutos que auu quedan en las plantas, los cuales pueden conservarse durante gran tiempo del invierno tendiéndolos sobre paja ó atados con sogas y colgados del techo. También en dicho mes se cogen y separan los mejores fiutos que se destinan para la recolección de la simiente.
Igualmente pueden conservarse en el invierno algunas plantas de pimientos cargados de frutos, que son muy apreciados en los meses de Enero y Febrero: para conseguirlo se valen algunos jardineros de este método: trasplantan con anticipación en tiestos las plantas que destinan á este fin, escogiéndolas de las siembras mas tardías; cuando ya han cuajado sus frutos, las entran en los reservalorios y estufas desde mediados de Octubre, y solo con darle algunos cortos liegos y cs-ponerlas al aite y al sol cuando la estación lo permite, se mantienen sanas y frondosas las plantas.
El pimiento común es planta anual en los países frescos; pero si se ia resguarda y defiende de. los filos, dura dos ó tres años, y al segundo dá frutos muy anticipados por Mayo y Junio, corno sucede en algunas partes del reino de Valencia.
Los pimientos se comen crudos, asados, fritos solos ó con tomate, en pistos, con otros manjares y condimentados de diferentes modos. Los pimientos se conservan por laroo tiempo echándolos en yipagre, y do este modo agradan á muchos; advrrtiendo que los pimientos asi conservados se han de sacar de los tairos ó tinajtllas con un cucharon de palo, porque si se cogen con la mano se eehau á perder.
De los pimientos secos reducidos á polvo se hace el pimentón, que se echa para sazonar muchos tnanja res: y este pimentón es dulce ó picante, según la calidad de los pimientos de que se saca.
I’uit de nueva especie.
Dice un periódico estrangero:
„Mr. Tomas ha descubierto el modo de hacer pan
de paja, igual en cualidades alimenticias al do trigo. Este descubrimiento que v--mos afirmado por diartos eslran-geros, respetables por su veracidad, sobrepuja á no dudarlo á las esperierci'.s que se han hecho ant- rirrmente para lograr otro tanto con las patatas. [G. del C.]
GACETA DE LA HABANA.
FUENTE BEI CONDE ALCOY.
Como anunciamos en la Gaceta del domingo 27, se verificó en la tarde de dicho dia la colocación le la primera piedra del puente del conde de alco' , de ese nuevo monumento que el celo y patriotismo de la Real Junta de Fomento va á construir sobre el rio del Luyanó. Este ha sido uno de los actos que recordarán siempre con el mas vivo entusiasmo los habitantes del país, porque á la idea del beneficio inmenso que recibe el tránsito de aquella carretera, unian la satisfacción de ver solemnizado aquel con la concurrencia de las personas mas distinguidas de nuestra capital. Verdad esque todas las circunstancias lo exigían asi: se iban á echarlas bases de una obra promovida por la Junta de Fomento, por esa Corporación infatigable en sus grandiosas empresas, ue es lo mismo que si se dijese,una obra de utilidad positiva; se iba á consignar en ella el nombre de su dignísimo Presidente, que tanto aliento comunica á los proyectos y tanta protección dispensa con su acendrada solicitud á cuanto concierne al bien de las Isla, y había de colocar la primera piedra el Esctno. Sr. Conde de Villanueva, Superintendente general delegado de Hacienda, tan digno tambieu del respeto y estimación con que es considerado, asi por sus importantes y dilatados servicios al Estado, como por el impulso que siempre ha dado, en cuanto han podido sus facultades, á todo lo que ha influido en nuestro bienestar y adelantos. Por tantos y tan poderosos motivos la concurrencia que acudió á presenciar t-1 acto, fue inmensa y lucidísima; en ella se veían todas las clases de ia sociedad, do todos sexos y condiciones, que se disputaban por decirlo asi el espacioso lugar, que encontraban reducido, yendo los unos en carruages, otros á pie, olios á caballo y no pocos en cartelas enramadas, lo que producía el golpe de vista mas animado y risueño, y el cuadro mas solemne y elocuente; porque aquella era la manifestación espontánea de las profundas y sinceras simpatías con que cuenta el Escmo. Sr. Conde de Alcoy, cuyo nombre había de quedar impreso en el nuevo puente como un vivo recuerdo de sus eminentes virtudes y de su ilustrado y paternal Gobierno; y era asi mismo la señal mas evidente de la gratitud con que la población entera acoje tan importante beneficio, y el celo que por su engrandecimiento manifiestan las demás autoridades.
Entremos ahora en la descripción de todos los pormenores que ofrecieron interesen este acto. Desde el puentecillo de Pastranaá un cuarto de legua del del Luyanó empezaban á manifestarse las señales del regocijo público. Allí habia ya arcos de cañas y banderas. El portazgo á la entrada del caserío del Luyanó esta! a también adornado con ratnages y bauleras, teniendo ademas delante y al través del camino una portada con dos arcos laterales rebajados de buen gusto y sencilla decoración. Todas las casas del caserío, y entre ellas la nueva edificada por la Junta para almacenes y el bonito cuartelillo para los operarios, estaban profusa y vistosamente adornados con palma?, cañas, flores, diversidad de arcos de que pendían faroles de colores, cortirrages, fajas y banderas. La sillería labrada para los cimientos del puente or-lenadamente colocada en calles á derecha é izquierda ríe la carretera provisional, contribuía también a ornato y daba á conocer el esmero en la elección de los materiales Dejando á la derecha la escavacion por el asiento del primer estribo donde se ve ya preparado el martinete para el pilotage, se entraba en el puente de servicio para la obra, construido sobre caballetes, cubierto su piso de fina arena, y adornado para esta ocasión con una galería gótica, cubierta por bóvedas por arista, cuyos compartimiento serán amarillos y azules alternados y las importas de flores. En la entruda del puente por la parte de la Habana se veia un pórtico gótico de estilo serio y elegante ron dos torrecillas á los lados sosteniendotrofeos formados de los diversos instrumentos, herramientas y útiles del ingeniero y del constructor y sobre el sotabanco del centro un bonito y correcto grupo al claro y oscuro de dos ninfas sentada?, presentando los escudos de las armas de Castilla y de la Habana coronados de laurel, miéntras á sus pies surtía el conocido símbolo de la abundancia, multitud de frutas y flores. El carácter severo de esta entrada hacia un agradable contraste con el alegre y brillante del conjunto que presentaba los objetos circunvecinos.
Saliendodel puente por una calzadita enarenada se llegaba á la escavacion hecha por el cimiento del estribo derecho donde habia de colocarse la piedra, oculta por una preciosa fachada del género gó tico, en que competían en mérito la buena combinación de los colores con la elegancia y sencillez del conjunto y los adornos. Formábanla un arco central que servia de entrada y dos laterales y á continua-nuacion de estas hasta la conc usion de la escavacion, por derecha é izquierda llenaban el espacio lujosas banderas nacionales antiguas y modernas con astas doradas, combinadas con trofeos de los diversos atributos de la agricultura, las artes y el comercio
MEMORIAS DE ULTRA-TUMBA.
(continua.)
TOMO TERCERO.
Lóndres, de Abril á Setiembre de 1822.
Revisado en Diciembre de 1846.
Cambio defisonomía de Parió.—Club délos franciscanos.—Marat.
Va no tenia París en 1792 la fisonomía de 1789 y de 1790; no era aquello una revolución naciente, sino un pueblo que caminaba ebrio hacia su destino, atravesando abismo y por sendas torcidas. En el aspecto de la población no predominaban el tumulto, la curiosidad ni la prisa, sino la amenaza. Por las calles solo se encontraban rostros espantado ó feroces: gente que se deslizaba junto á las paredes para no ser vista, ú hombres que rondaban su presa; ojos tímidos y apagados que se apartaban de todo transeúnte, ó duras miradas que en él se fijaban para adivinar su pensamiento y penetrar hasta el fondo de su alma.
Habia cesado la variedad de trajes, porque iba desapareciendo el antiguo mundo, y ya todos usaban la casaca uniforme del mundo nuevo, casaca que entónela era tan solo la última vestimenta de los futuros sentenciado» á muerte. Las licencias sociales que acompañaron al rejuvenecimiento de Francia, las libertades de 1789. libertades caprichosas y desarreglada», propias de todo órden de cosas que se está destruyendo sin haber llegado aun á la anarquía, nivelábanse poco á poco bajo el cetro popular, y era fácil conocer que venia acercándose una tiranía plebeya, joven, fecunda y llena de esperanzas, pero harto mas formidable que el despotismo caduco de la antigua poetetad regia: pues como el pueblo so-buane •* baila en todas parte?, cuando se erige en
tirano llega también á todas partes la tiranía; presencia universal de un universal Tiberio.
A la población parisiense se mezclaba otra forastera, compuesta de matones del Mediodía; aquella vanguardia de los marselleses, que iba Danton reuniendo para la jornada del 10 de Agosto y el degüello de Setiembre, se distinguía por sus andrajos por su color atezado y por sus trazas de cobardía y crimen, aunque crimen propio de otros climas: in vultu vitium, en el rostro el vicio.
En la Asamblea legislativa no conocí á nadie: Mirabeau y los primeros ídolos de nuestra revolución no existían ya, ó habían caído de sus altares. Para anudar ei hilo histórico, interrumpido por mi escur-sion & América, es menester tomar las cosas algo mas arriba.
Ojeada retrospectiva.
La fuga que emprendió el rey en 21 de Julio de 1791 hizo dar á la revolución un paso inmenso. Vuelto contra su voluntad á París, en 25 del mismo mes, quedó por primeru vez destronado cuando declaró la Asamblea que sus decretos tenían fuerza de ley sin la sanción ó la aceptación regia. Hallábase establecido en Orleans un alto tribunal de Justicia predecesor del revolucionario, y ya en aquella época pedia Mad. Roland la cabeza de la reina, dando tiempo á que la república le pidiese la suya. Los tumultos del Campo de Marte fueron producidos por el decreto que suspendió al rey de sus funciones sin someterlo á juicio, como se deseaba. De nada sirvió el aceptar la Constitución en 14 de Setiembre tratábase de destruir á Luis XVI, y si esto hubiese llegado á suceder habría ahorrado al pueblo francés el crimen del 21 de Enero, y fuera otra su posición respecto de la monarquía y de la posteridad. Creyeron los constituyentes que oponiéndose á la destitución salvaban la corona, y la perdieron, á paso que los que se proponían perderla, solicitando aquel despojo, la hubieran salvado. En política casi siempre es contrario el resultado á la previsión.
A30det mismo mes de Setiembre de 179; celebró la asamblea constituyente su ultima sesiuu.
la Convención nació del imprudente decreto de 17 dt: Mayo anterior, que prohibía la reelección de los individuos salientes. No hay cosa mas peligrosa, mas insuficiente ni mas inaplicable á los negocios generales que las resoluciones peculiares á individuos ó á corporaciones, aun cuando particularmente les honren.
El decreto de 29 de Setiembre, encaminado á reglamentar las sociedades populares sirvió solo para hacerlas mas violentas. Aquel fué el acto postrero de la Asamblea constituyente, que se separó al siguiente dia, legando una revolución á la Francia.
Asamblea legislativa.— Clubs.
La Asamblea legislativa, instalada en 1? de Octubre de 1791 fue comprendida en el torbellino que debia arras.rar después á los vivos y á los muertos. En algunos departamentos estallaron sangrientos disturbios: el populacho de Caen cometió horribles degüellos, y se comió el corazón de Mr. de Belzunce.
El rey opuso su veto á la ley contra los emigrados y á laque privaba de todo salario á los eclesiásticos no juramentados. Estos actos legales dieron pábulo á la agitación de París, cuyo maire era Pe-tion. La Asamblea decretó en l.° de Enero de 1792 la acusación de los príncipes emigrados, y en 2 del mismo señaló el principio de aquel año como el del IV de la libertad. Hacia el 13 de Febrero empezaron á dejarse ver por Jas calles de la capital los gorros colorados, y mandóla municipalidad fabricar lanzas. El manifiesto de los emigrados apareció en I. ° de Marzo.
Austria armaba tropas, en tanto que París se dividía en secciones mas ó ménos hostiles unas ú otras. En 20 de Marzo de 1792 adoptó la Asamblea legislativa aquella máquina sepulcral sin la cual no hubieran podido llevarse á efecto las sentencias del Terror, y cuyos primeros ensayos se hicieron en cadáveres, para que de ellos aprendiese á ejecutar mi faena. Lícito es hablar de e3te instrumento como 'deutt verdugo, cada vez que ha habido persona tan
agradecida á sus servicios que le ha donado cantidades de dinero para que se conservara ágil, La invención de la máquina de matar, en momentos en que era necesaria al crimen, suministra una prueba memorable de la inteligencia de los hechos coordinados unos con otros, ó, mas bien, de la acción oculta de la Providencia cuando quiere cambiar la faz de los imperios.
Él ministro Roland habia sido llatpttdQ al consejo del rey por instigación de los girondinos. En 20 de Abril se declaró guerra al monarca de Hungría y de Bohemia, al mismo tiempo que empezaba Marat á publicar el Amigo del Pueblo á pesar del decreto contra su persona fulminado. Desertaron los regimientos Real Alemán y Berchiní; Isnard clamaba contra la perfidia de la corte, (Jensonné y Brissol denunciaban el comité austríaco, y la guardia del rey recibía su licencia, á efecto dé una insurrección popular. En 28 de Mayo se constituyó la Asamblea en sesión permanente, y á 20 de Junio inmediato sufrió el palacio de las Tullerías una invasión de las masas que poblaban los barrios de San Antonio y San Marcelo, sirviéndola de preteslo la negativa de Luis J£VI á sancionar la proscripción de los sacerdotes. La vida del rey se vióseriamente amenazada aquel dia. Declaróse á ¡a patria en peligro; se quemó en estátua á Mr. de Lafayelte; y llegaron á ]?aiis los individuos de la segunda confederación, precediendo á los marselleses que habia llamado Danton, y que entraron en la capital el dia 30 de Julio, siendo alojados por Petion en los franciscanos.
Los franciscanos.
Cerca de la tribuna nacional se elevaban otras dos tribunas competidoras; ia de los jacobinos y la de los franciscanos, mas poderosa entonces esta última porque dió individuos á la lamosa Commune de París y les suministró medios de acciones. Si no se hubiese constituido el Común la capital se habría divi. ido por falta de un punto de concentración, y cada maire hubiera formado una potencia rival de las otras.
Concloian la decoración cestos de flores s0hr , zócalos ó pedestales y varios tnrgrtones simetn.0* mente colocados en el arco del centro y en lo I rales, eti loscunles se leían las corlas pero esnra.l **' inscripciones siguientes.	* Va!l
En la parte superior.
Reinando Da. Isabel 2 a y en su Reai ¿y bre se edifica el Puente del Comiede Alcoy afio") 1849.	le
A la derecha.
El Conde de Alcoy.—El Conde de Villanueva Autoridades Protectoras.
A la izquierda.
La Junta de Fomento.—El cuerpo de Ingenieros Corporaciones creadoras
A la (izquierda y sobre un ribazo libre de |a-avenidas donde e-tán unos tanques yesplartada ra el uso de la obra, se levantaba entre arbustos y f0 llage un alegre castillete antiguo almenado, adornado con franjas, palmas, cañas y banderas, destinado á los fuegos de artificio y con tablados para las bandas de música. Según se nos ha informado corrien-ron con la parte de adorno el aparejador de ¡a obra D. Domingo García y el sobrestante D ManuelZu-malave.
Cerca de la seis de la tarde era cuando se pre-sentó el Escmo. Sr. Conde de Villanueva, y act0 continuo rompió en alegres acordes una música mi. litar que estaba situada en una de las casas ¡t la en, irada de la población. S. E. fué recibido por los Sres de la Junta y otras personas de distinción, y en sei gttida s» dirigieron al sitio en que iba á inaugurar?,, la obra importante de qu- nos ocupamos. Dió principio al acto el Sr. D. José María Velazquez, secretario de la Junta, con la lectura del acta, que fué es-tendida en los términos siguientes:
“En el partido del Luyanó á las 6 de la tarde del dia 27 de Mayo de 1849, hora prefijada para la colocación y solemne bendición de la primera piedra de! puente, que la Real Junta de Fomento ha acordado construir sobre el rio del mismo nombre, denominándolo “del Conde de Alcoy”, en memoria del Errao. Sr. D. Federico de Roncali, Conde de Alcoy actual Gobernador Capitán general de esta Isla y dig. msiino Presidente de la citada Corporación, reunidos el Escmo. Sr. D. Claudio Martínez de Pinillos, Conde de Villanueva, Intendente de Ejército y Superintendente General delegado de Rea! Hacienda Vicepresidente de la Junta de Fomento, invitado por esta para padrino del puente; el Escmo. Sr. D. Francisco Armero y Peñaranda comandante General del Apostadero; É-cmo. Sr. General D. Vicente de Cas. tro segundo cabo Subinspector de las armas de Infantería de esta Isla; Escmo Sr. General I). Mariano Carrillo de Albornoz, Director Sobinspectordel Real Cuerpo de Ingenieros; Escmo. Sr. General D. Jacobo Gil de Avalle, Subinspector del Real Cuerpo de Artillería; Escmo. Sr. D. Pedro José Picazo Regente de la lieal Audiencia Pretorial; Escmo. Sr. D. Manuel Pastor Síndico de la antecitada Junta y vocal de la comisión de calzadas, y Sre-, que componen esta comisión consiliarios D. Jorge de Urté-tegui, el ('onde daSan Fernando (le Peñalver, D. Francisco José Calderón y Kessel, Secretario D. José María Velazquez, diputado de obras. Marqués de la Cañada Tlrry y Teniente coronel de Ingenieros D. Francisco de Albear, director de esta obra; Presbítero D. Vicente Roselló encargado de oficiar la bendición con licencia del Escmo. é Illmo. Sr. Obispo de esta diócesis Dr. D. Francisco Fleix y Solans y demas Sres. miembros de la Corporación y personas de distinción convidadas al acto, se procedió á depositar en una caja, que ha de colocarse en la piedra destinada al intento un ejemplar de la Guia de forastero de esta Isla del presente año, otro de la Balanza general del comercio en 1847, uno del cuadro estadístico correspondiente á 1846, un ejemplar de los diarios de esta ciudad publicados hoy, varias monedas del actual Reinado de la augusta Sra, Da. Isabe! 2. s (Q.. D. G.) los acuerdos de la Junta de 19 de Junio y 1. ° de Diciembre del año próximo pasado referentes á la obra, y esta acta, que con arreglo al programa que se acompaña en el momento de hallarse preparados para su completa observancia los demas particulares que comprende firman el Escmo. Sr. Vice-Fresidente y Vocales de la Junta de Fomento conmigo el Secretario.’’
Leida el acia que precede, y que firmaron, si mal no nos acordamos, el Escmo. Sr. Conde de Villanueva.—Escmo. é Illmo. Sr. Obispo.—E-cmo. Sr. general D. Vicente de Castro.—Eterno. Sr. Director de Ingenieros D. Mariano Carrillo.—Consiliarios déla Junta; Escmo. Sr. Conde de Bainoa.-Sr. D. Fernando Abarzuza.------Sr. Conde de San Fer-
nando de Peñalver-Sr. D. José Solano de Alvear.— Sr. D. Francisco del Corral-----Sr. D. Juan Mar-
tínez Picuvia.—Sr. Conde de Romero.—Sr. D. Jorge Urtétegui.—Sr. D. Francisco Calderón y Kessel, —Sr. D. Francisco Riera.—Escmo. Sr. D, Antoplfi pitazo.—Escmo. Sr. Síndico D. Manuel Pastoy.— Sy. Contador D. Francisco Ojer.—Sr. Tesorero 0. Mariano Roselló.—Sr. D. Tomás de Juara y Soler, —Escmo. Sr. Marques He Villalba.—Sr. marques He la Can ida Tirry.-Sr.D. Francisco de Albear.-Sr. Dr. D. José María Velazquez, fueron puestos en una magnífica caja de caoba los documentos y objetos á quese refiere, se colocó esta en otra de plomo, que escrupulosamente fué soldada, y en seguida se puso en la cajuela que habia formada de antemano en
El club de Iqs franciscanos celebraba su? reuniones en el monasterio do este nombre, cuya iglesia se construyó con cierta multa impuesta en es* piacion de un asesinato, reinando San Luis, el año de 1259 [1] en 1590 hizo refugio de los coligados mas famosos.
Hay sitios que parecen destinados desde luego á ser laboratorio de las diversas facciones. “El duque de I^ayenne tuvo policía, dice L’ Esteile [12 de Julio de 1503] de la llegada á París de doscientos franciscanos, que andaban ¡.llegando armas y estaban de acuerdo con los diez y seis, los cuales celebraban consejos diarios en el convento de Mínimos de la capital. .. .Aquel dia se despojaron de sus armas los diez y seis, reunidos en los Mínimos,” de manara que los fanáticos individuos de la liga cedieron á nuestros revolucionarios filosóficos el convento de franciscanos como el torno de una cárcel.
Los cuadros, las imágenes; tanto esculpida» como pintadas; los velos y las cortinas del convenio habían desaparecido, de aquella basílica desconchada solo quedaba la armazón. En el testeyo de la iglesia; por cuyos rosetones faltos de vidrios penetraban *1 viento y la lluvia, veíanse algunos bancos de carpintero que servian de mesa al presidente cuando se celebraba allí la junta. Sobre ellos habia siempre cierta cantidad de gorros colorados, para uso de los oradorps que subían á la tribuna. Consistía esta en cuatro palos cruzados y una tabla, que, colocada sobre su tijera, daba al conjunto el aspecto de u(l cadalso. A espaldas del presidente, y jupto á pro* estátua de la Libertad, estaban los supuestos inst; •»-tnentosde la antigua justicia, instrumentos suplid"» por una sola máquina de sangre, como se suple ' fl complicado mecanismo con el ariete hidráulico. El club de los jacobinos purificados adoptó algunas fio estas disposiciones de los franciscanos.
(Continuará.)
[1] ¡Sufrió un incendio en 1580. [Af. del T-] j