KjggaiggMgM gyyj
Por auto del BicihÒ: Sr. Capitan General, con conauli_ o« i li mo. Sr. .Auditor de guerra, y for ante D. Lorenzo de Larra*«bal se inania convocar por medio de loa periòdici de esta ciudad e.j à números consecutivos à D. José Perez Mu rales, 4 fi i de que comparezca en la escribanía del juzgado« evacuar cicna diligencia de justicia que le interesa en representación de sud fumo padre del mitin o nombre y apellido
C *~0
Por disposición del Sr. Alcalde mavnr 4® y por ante D. Eu e n o Po ton, a v rtud ¿c exhorto duijidopor el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Santiago, está mandado que por 2 números roneo uttvos se convoque á D. Manuel Villarroe para que al tercero dia después del último anuncio, se presen ' ',ri In escribanía á hacerse cargo de ciert » intimación que le eitá rra d di ha-cr.	C 2 — 0
El Sr. L). Martin Ga ¡1110, alcalde mayor cuarto ha d¡e-poe8lo j,or ai te el Br, li. Bernardo del Junco, en el incidente á los autos seguidos por el Ldo. D. Miguel Ceballos contra D. Manuel Borges do Castro Palomino en cobro de pesca, formado sobre averiguar el autor de la estraccion de varios esclavos embargados ai deudor, se cite á éste por 3 números consecutivos de la Gaceta, para que comparezca en e| juzgado del referido Sr. Alcalde á evacuar un acto de justicia, apercibido de conducción.	C 2 —O
A consecuencia de un oficio librado por el Sr. Teniente Gobernador del puerto del Mariel, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor segundo, y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, se convoque al Ldo. D. Ramon Elcid, para que comparezca en aquella tenencia de gobierno al tercer dia después del ú timo anuncio, á contestar la demanda que le tu establecido D Bonifacio Quevedo.	C 2—O
Por auto proveí-io por el Sr. Teniente Gobernador del puerto del Mariel, con consulta del asesor t itular, y por ante D. Jo.-é Seoane, se ha declarado intestado el fallecimiento de Da. Josefa Esquifaroza, vecina que fué de Guanajay, y por sus herederos á los que según derecho deban serlo, á Iof cuales se manda convocar por 3 números consecutivos de 1« Gaceta, para que dentro de nueve dias después del último a-nuncio se presenten en dicho juzgado por conducto de la escribanía con los documentos necesarios á deducir el que les asista.	C 2—0
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de! puerto del Mariel, con consulta del asesor titular, yporan te D. José Seoane, á consecuencia del ajamiento de D. José Deiesay del pueblo de Guanajay, se manda convocar por ultima vez por 3 números de la Gaceta oficial, á todos Jos acreedores ó individuos que se consideren con derecho á los bienes de Deiesay, para que comparezcan en dicho juzgadoe! dia 1. 0 de Junio entrante a las il de su mañana con el objeto de celebrar la concurrencia pendiente en que puedan acordar lo que estimaren oportuno, enei concepto deque si no lo verifican se dictarán las providencias que correspondan á perjuicio de todos.	C 2—0
Por auto del Esumo. Sr. Gobernador Superior Civil, consultado del Sr. Alcalde mayor cuarto D. Martin Gaiiano, y por ante D. Eugenio Ponton, está mandado que per 3 números consecutivos sa anuncie haberse declarado que Da. María r igueroa ha fallecido intestada, y por sus herederos los que conforme á derecho deban serlo, para que los q>»e se consideren con acción á sus bienes, se presemeli á deducirla que Jes asista dentro de quimo contados después del último anuncio.	C 2— O
Por disposición del Sr. Alcalde mayor segundo, y por ante D. Pedro Vidal Rodrigue/ se convoca á las personas que puedan dar razón decorno acaeciera la muerte del négro e-inancipado Perfecto Briseño conocido por Macaco, que se encontró sobre un carretón enei glásts de la puerta de tierra en l.° dei corriente, para que ocurran á manifestar loque vepan á la escribanía del actuario.	C 3—O
£1 Sr. Teniente Gobernador de !a ciudad de S’a. María del R- sario, ha dispuesto con la consulta del asesor titular, y por ante D. José Miguel Barróse* se cite á D. Félix Cimacio, para que se presente dentro de tercero dia á notificarse de la sentencia espedida en los autos criminales formados contra el referido Cintado, D. Manuel Berna!, D. Rafael Camejoy D. Ramon Herrera por hurto de animales, apercibido de su prejuicio.	C 3—0
En las diligencias criminales formadas para averiguar los autores del asalto y robo hecho á D. José María Marrero y D. Antonio Sanahria en el punto que titulan San Pedro, ha dispuesto ei Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Sta. María dei Rosario, con N consulta del asesor titular, y forante D. José Miguel Barroso, se convoquen á Ia9 personas que se consideren con derecho á un caballo color dorado claro, como de 6 cuartas de alzada, corno de 30 meses de edad, cortada la crin y tusado el bolero y de trot-, para que se presenten en el juzgado dentro de quinto dia. C 3—O En las diligencias formadas por el incendio ocurrido enei sitio Je! Sr. Regidor D. Francisco María Héctor, ha dispuesto el Sr. Teniente Gob mador de U ciudad de Sta. María de! Rosario, con la consulta de! asesor titular, y por ante D. José Miguel Barroso, se haga saber á D. Domingo Gil, que comparezca dentro de quinto dia á manifestar si se muestra parte en la causa.	C 3-0
Por auto proveído por el Sr. Temente de Gobernador de la ciudad de Santiago, con consulta del asesor t talar, y por ante el Br- D. Ramon de Ortega, se manda anunciar por medio de la Gaceta en 3 números conse- utivos, haberse declarado intestado el fallecimiento de D. José Villavisnni, y por sus herederos á tós que conforme á derecho deban serlo, á fin de que en el término de quince lias despees del último anuncio ocurrran á deducirlo en dicho juzgado los que se consideren e >n él á sus bienes.	C 3—0
INSOLVENTES.
El Escmo. Sr. Gobernador político, con consulta del Sr. Alcalde mayor primero y por ame D. Francisco de Castro, h i dispuesto en las diligencias promovidas por D? Mí Ana Val-des nombrando curador adlitec-, y que se le reciba información de ser insolvente, se cite D. José María Rodríguez Va-lera para que comparezca en la escribanía de Gobicruo á instruirse del particular que le comprende, relativo á este espediente.	C 2—I
A consecuencia de los ajtos promovidos j or el capitan D. Juan Miguel de Castro Palomino sobre la administración de la huérta de Palomino, ladicados en el juzgado del Sr. Alcalde mayor cuarto D. Martin Galisn«» Enriquez de N-varra, y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, se baci apuesto se verifique el 18 del actual á las 11 desìi mañana una junta en el estudio de su Sría. con objeto de tratar de la elección de un nuevo administrador en virtud de la renuncia del capitan D. Juan Miguel de Castro Palomino, con la advertencia á los interesados que no concurrieren que se procederá á la elección del administrador con tolo los asistentes parándoles el perjuicio que haya lugar.	C 3—I
El Sr. Alcalde ordinario de primer voto de la villa de San Antonio ha dispuesto con consulta del asesor titular y su acompañado el Dr. D. Fernando Saavedra, y por ante D. Antonio de Porto, en el cuaderno i cidente á la testamentaría concursada del presbítero D. Ambrosio Mam Escobar, formado para la calificación de créditos, se citen á los acreedores y demas interesados en el juicio para oir !a sentencia de graduación.	C 3—J
Por «uto de1 Escmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor segundo y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, se ha declarado intestado el fallecimiento del Pbro. D. José Claro Pinedo, y por sus herederos á los que ron arreglo á derecho deban sucederle, convocándoseles para que ocurran á deducirlo dentro de nueve dias contados después del último anuncio.	C 3—I
T‘
politana compuesta de tres fragatas y diez vapores bombardeaba los fuertes; mas poco daño hicieron, ni Jos buques lo sufrieron por las baterías
eion de Hond adaptada á la-posicion actual déla Gran Bretaña en la cuestión del Rio de la Plata, y en perfec ta armonía con las repetidas declaraciones del gobierno
La fragata de vapor francesa Descartes y la inglesa de S. M. B en efparlaaient» y fuera de él. Se esper BuUdog, estuvieron en Catania; durante ese tiempo y su | ba, sin embarg , que no tardarían en reanudarse las re-presencra hizo respetar las vidas y bienes de Jos súbdi- laciones de cordial ¡inte igencia, que en mal hoia se ios de sus respectivos países; y también admitiéronlo- interrumpieron entre la república argentina y la Inaladas las personas que quisieron aprovechar la protección térra.
Je su neutralidad, y dejaron á Catania. con la encuadra napolitana, la noche del 18 dirigiéndose á Siracusa.
Una carta de Malta del II dice: “la escuadra napolitana compuesta de 15 velas salió el 7 para Siracusa que se rindió sin disparar un tiro. El comandante general de las fuerzas sicilianas se refugió á bordo del vapor Bulldog y llegó alli el 10. Se han hecho otra vez proposiciones al gobierno provisional, las que, si se rechazan, Palermo sera saqueada é incendiada. La victoria de Ra. detzky ha lucho mas daño á la causa siciliana que todas las fuerzas de Ñapóles, Al punto que éstas vinieron á la vista de Syraeusa, los habitantes abrieron las puertas gritando: ¡¡Viva Fernando!!
RUSIA Y TURQUIA.
La Gaceta de Colonia publica una carta ‘de Jassy del 26 de Marzo, que dice ser las relaciones entre los rusos y turcos, cada dia mas hostiles. Los últimos esperan la guerra. Según una carta de Oonstantinopla, en la Gaceta de Hamburgo, los habitantes de Turquía se presentaban a los oficiales que alistan soldados, con estra ordinario celo, habiendo distritos que han ofrecido dar doble el contingente pedido. Parece que el fanatismo religioso del pueblo ha sido escitado con la promesa de combatir de nuevo contra los infieles.
En Bucharest diariamente hay choques entre los soldados rusos y turcos, y la animosidad se estendia á los oficiales superiores. Por otro lado, los rusos 9e arman con energía, sus fuerzas en los principados del Danubio, ascienden á 97,000 hombres, y un diario de Vlena segura que el ministro ruso ha pedido á la Puerta que el periodo fijado para la evacuación de los principados, por los rusos, se prolongue hasta l.° de Mayo.
INGLATERRA.
landres 19 de Abril.
El marques de Lansdowne aseguro en la cámara de loa Lores que se había dado orden para que la escuadra del almirante Parker se retirase por ahora de las aguas de Sicilia.
Asi mismo manifestò que la intervención francesa no ha sido objeto de negociación ni convenio con la Inglaterra.
Mr. Ansley interpeló á Lord Palmerston el 16, en la cámara de los comunes, sobre el rumor de haber la Rusia, con amenaza de guerra, exigido que la Puerta Otomana retitase sus tropas de Moldavia y Valaquia. La respuesta del ministro fue que no tenia comunicación oficia] sobre el asunto y creía infundado el rumor. El gobierno ruso envió al general Crabbe á Oonstantinopla con objeto de concluir un convenio amistoso respecto de los principados.
FRANCIA.
Mr. Marrast fue electo otra vez presidente de la Asamblea nacional el 14 por 417 votos contra 95 dados á Mr. Dufaure.
Ametller, del partido faccioso en España, ha sido arrestado cerca de Tolon y conducido a Jork Lamalgue.
Un periòdico de Paris habla de Nápohs con fecha del 6, y dice que el almirante Baudin ha recibido orden de regresará Tolon con la escuadra francesa, y que iba à salir el 14 de Ñapóles dejando solo unos cuantos buques de vapor en las costas de Sicilia y Ñapóles.
Los diarios de Paris han publicado un manifiesto de Mr. Guizot á los electores de Lizieux y al pueblo francés.
Se calcula que 600 partidarios de la monarquía serán electos para la nueva asamblea legislativa, y que el partido republicano no contará masque 150.
Según el National, la guardia movible ha sido reducida de t2 batallonesá 6.
Dícese que en el gabinete hubo una 9eria división en cuanto á la conveniencia de la intervención, y que prevaleció la opinion de Mr. Jalloux. La orden para el embarque de las tropas en Tolon se despachó el 14. Dícese que el gobierno francés ha recibido noticia de la invasión de la Toscana por los austríacos.
La Presse contrad ee la aserción de haber marchado el general austr.aco Azpré contra Florencia, al frente de 16,000 hombres y de que los representantes de las gran des potencias reunidos en Gaeta, no habian adoptado medida ninguna.
El Moniteur del 15, publica un despacho telegráfico fechado en Turin el 12, en que se anuncia la sumisión completa de Génova; lo que e-? confirmado por la n»'ta siguiente escrita allí el 11, y publicada en el Morning Herald: “Todos los fuertes y puertas están ocupados por las tropas del rey, y las barricadas están casi destruidas. El pueblo se muestra contento, y mañana entran las tropas en la ciudad.
El general Averza se ha refugiado en un vapor a-raerieano.”	(Ti aducido.')
En cuanto á las negociaciones pendientes entre el g bierno argentino y el almirante L^pn-dour, agente diplomático de Francia, nadase había decidido aun. Creíase sin embargo, que si bien no tendrán una solución inmediata, se echará mano de los medios necesarios pura llegar al resultado que se espera, y estos medios harán cesar miéntra9 tanto las hostilidades al otro lado del rio.
En Montevideo había ocurrido una diferencia entre los jesuítas y las autoridades. Los primeros fueron arrojados del edificio que ocupaban.
Según el peiiódico ingles que hemos citado, D. Melchor Pacheco y Obes habia regresado á Montevideo desde el Brasil, habiendo sido llamado de su destierro con objeto especial de manifestar la determinación de oponerse con la fuerza á toda tentativa que se hiciese por arreglar amistosamente las diferencias pendientes.
El cambio sobre los Estados Unidos se cotizaba á 4 p.g Los negocios estaban algo paralizados.
\_I-a Crónica."]
VARIEDADES.
NOTICIAS
ÑAPOLES Y SICILIA.
Las noticias da Ñapóles son del G.
K1 28 de Marzo dos Columnas de tropas napolitana fueron enviadas por O general Fyiangieri desde Messi-na hasta el interior de Sicilia. La que se dirijió hacia Palermo no halló obstáculo hasta el 29 en la larde, án-tes bien la recibió favorablemente el pueblo. La otra que marchó hacia Catania, encontró un cuerno de tropas sicilianas en frente de Taormina, y fué rechazada. El general Fyiangieri seguía los movimientos del ejército á bordo de una fragata, acompañada de un barco Je vapor, que iban costeando.
La fragata perdió un mástil por un tiro de canon disparado de la co-ta: pero la fortaleza, de donde se arrojó Ja bala, fué tomada con toda la guarnición. Creíase que Catania se someterla á las t'opas del rey.
La. escuadras francesa é inglesa han vuelto á Ñapo les. Aquí lian sido arrestados vários diputaros de la última legislatura, y se proce le cont a to ’*r las pe s ñas comprometidas en los J¡s urbtos ocurridos de un año á esta parte. Aun las que bajaron las armas de Austria en Marzo de 1848 están presas.
Por la vía de Malta se han recibido noticias de la destrucción de Catania por las tropas del rey de Ñapóles, y la toma de aquella ciudad, en ruinas, después de un sitio de tres dias.
Lo que sigue es de una carta fechada el 7 en Caíanla;—“Temprano en la mañana del 5, la escuadra napolitana, compuesta de 17 buques entre vapores, fragatas y lanchas cañoneras, se puso en actitud de bombardear la ciudad. El fuego duró todo el dia, con mucho daño de ia ciudad, y muy poco de los buques. En la mañana siguiente el ataque fué simultáneo por mar y tierra. Los suizos en número de 2.500 formaban la vanguardia, y los apoyaban dos regimientos de caballería seguidos por 16,000 hombrea con cuarenta cañones. Tras una breve, aunque porfiada re-istencia. los catauesea quedaron vencidos y las tropas del rey Fernando entraron en la ciudad,que se convirtió entonces en un verdadero campo d« batalla. Según avanzaba la tropa era mas obstinada la resistencia.
La ciadad, bombardeada por tierra t mar, se vió obligada á rendirse, y en la mtñaua del 7, una parte d« la guarnición y gran número de habitantes se retiraron á las montañas en perfecto orden, abandonando la ciudad al fuego, y saqueo. La mayor parte de las casas fueron saqueadas y destruidas.
La biblioteca pública, el pal-ció del marques de San Gialiano, el del príncipe de Caraci, y otros muchos edificios fueron incendiados. Como 1700 napolitanos murieron, v mucho« ntas sicilianos. Tal ha sido la suerte de esta htunosa ciudad y aus hab cantes. Filangieri entrego li ciudad al saqueo y tuego, y ahora ardeeo muchas partes.
Mientras esto sucedía en la costa la escuadra na-
MEJICO.
Mérida 11 de Abril.
Comandancia déla 5.“ división de operaciones.— Con esta fecha me dice el comandante de Tizimin lo que sigue.
Ayer á las 4 de la tarde, regresó una partida que se dirigió á la hacienda de Ocqueh, habiendo encontrado y batido á los rebeldes en Cenote-Aké en donde se habian atrincherado. Dejaron estos en su fuga ¡tlganas paradas y porción de cartuchos embalados, y según informe de uno que se ha presentado, se ocupaban en ejecutarlas órdenes que tienen de incendiar los ranchos y las poblaciones que pueden servir de alojamiento á nuestras tropas, como lo v.-rificaron con Tixcancal, Nabalam, Tah-cabó y el establecimiento de Mixne.
En esta jornada no han espprimentado nuestros soldados desgracia alguna; lo que participo á V. S. para su conocimiento,recomendándole la actividad y el valor del comandante de dicha partida y. el de los oficiales y tropa que lo acompañaron.
Y lo transcribo á V. S., recomendándole el comportamiento del comandante, oficiales y la tropa que concurrieran á aquella incursión.—Dios &c—Temax 6 de Abril ile 1849.—José Cosgaya.—Sr. comandante general del Estado.
Idem 17 de ídem.
Grande y muy patente es el entusiasmo que anima á la división esped¡clonaría que está en Sisal, el cual tirilla no solamente en sos intrépidos y acreditados ge-fes y oficiales, sino en todos los soldados; decididos y deseosos de aumentar las glorias de la pabia, dando á la rebelión el mas duro golpe con cerrar al enemigo la única puerta que conserva abierta á los recursos estran-gerus, de que se ha provisto para sostener la guerra con-i tra los defensores de las leyes, y de la civilización.
Nosotros no dudamos, ni hay quien dude, que se consiga el éxito deseado en el movimiento que va á emprenderse. El valiente y esclarecido corone! Zetina. que tanto se ha distinguido por sus eminentes servicios en la campaña actual, va á aumentar á sus inmarcesibles lauros el mayor, conduciendo á la gloria como siempre á esos invictos yucatecos, que van á dar á sus conciudadanos la mas palpable prueba de su patriotismo, de su bizarría, y de su honor.
Plegue al cielo proteger las brillantes disposiciones de nuestros constante-1 y sufridos adalides en esta importantísima jornada, para que c omencemosá vislumbrar la paz, la anhelada, la necesaria paz, para cuya reconquista se han hecho y se hacen con laudable tesón los mayores y mas nobles esfuerzos. Plague al oblo colmarlos de ventura, de que son tan dignos por su valor y decisión, para que cunda por toda la Península el verdadero y profundo regocijo , qoe espera ansio.a del último y mas heroico esfuerzo de sus mejores hijos.
[Boletín oficial.")
__I,os diatios de París anuncian la celebración de ur
tratado de con eos entre Francia y España, firmado el l. c de Abril en el ministerio de Negocios Esirange ros de Madrid, por el Sr_ Pidal v Mr. Lesseps. Mi Grelin, agregado á la legación de Francia, silió el mismo dia para París con el rratado. Publicaremos Jas estipulaciones de ests convenio luego que lleguen á nuestro
^0<l California en Brooklyn.—Uno de los calenturientos de la fiebre californiana, un tal Mr. Myrtle de Brooklyn, se embarcó no hace mucho rienipo, para los lavaderos del rio Sacramento, dejando en este pais su esposa y su familia, en cambio de los tesoros de ia California. Mr. Myrtle tenia su taller de platería en la casa que habitaba en Brooklyn, y ásu salidapara las regiones del oro, dejó su establecimiento al cuidado de su esposa. Esta creyó conveniente á sus intereses realizar todo lo perteneciente á la primera profesión de su marido, y por fin la venta se efectuó y la pieza donde estaba el taller fue desocupada. Alo-unos muchachos de esos que andan siempre en busca délo que no se les ha perdido, hubieron de tomar pose sion del taller ya libre de todos loi muebles y con gran sorpresa suya encontraron enterradas enire polvo y tierra algunas partículas de oro. Que contento, que alegría, que algazara! La noticia del descubrimiento de una mina de oro circulo en el momento misino con la velocidad del rayo, y poco despees estaba la casa del platero llena de muchachos esplotarloros, y de esplotadons que no eran muchachos, cada cual escariando con las manos en busca del mineral precioso. La escena ofrecia un vivo interes, y el pueblo todo parecía animado por la idea de poseer las pingües minas quo habian de doren tierra con los decantados lavaderos del rio Sacramento. £1 desengaño fué cruel, verdaderamente cruel.
°Naufragio.—La fragata Swatara, que navegaba de Liverpool á Filadellia, encalló en la noche de1 24 del corriente en la costa riel Ddaware, á unas quince millas mas abajo del Cabo Helopen. Se esperaba poderla salvar, pero como el tiempo r,-ementaba mal cariz, el capiran juzgó prudente echar enftierra !os 300 pasageros que
llevaba.	j	.
Aumento de navegaetín en los lagoi de la Union.— En el año de 1825, solo navegaba un vapor en las aguas de los lagos délos Estados-Unidos. Al abrirse la nave-nacion de dichos lagos enfé presente primavera flotaban sobre su aguas 140 vapoFs, 5 barcas, 93 bergantines, 548 goletas", y 128 balandiEs, con una cabida de 13.312,462
toneladas, que aproximadamente viene á ser una quinta p.,rte del número total de toneladas que mide la marina mercante délos Estados-Unidos. Algunos de estos vapores miden hasta 1,600toneladas, y su hermosa construcción y lujo nada dejalnque desear.
El ciego hem.de .Wg/urd.—De un folletín que publica un periódico de Bato-lona con el título de Una visita al ciego lsern, tomamos los siguientes apuntes de esta notabilidad española.
“lsern, dicp, es un hombre célebre. De talento superior, de costumbres verdaderamente evangélicas, ocupando en Mataré la modesta plaza de organista de la iglesia, se ha creado una reputación estensu, reputación que nada debe á nadie, por lo mismo que nu es usurpada.
Con esa perseverancia en el trabajo, con esa paciencia que Dios concede al cie.go, lsern se ha ocupado en formarse un talento y una carrera musical.
Posee varios idiomas, toca perfectamente varios instrumentos. el piano, la guitarra, el viutin, y hace mas aun; conoce la filosofía de estos instrumento;
A ratos perdidos, cuando no le absorve su pasión por la música, se ocupa en trabajos de ebanistería, y deja juguetes y obras con la mas acabada perfección del
arte.	,	,	,
Dios, á falta de ojos, le ba dotado de un genio crea-dor y grande, y con los ojos del alma, con los ojos de la imaginación, vé lo que nosotros dediles mortales, no al-canzamossiempre á ver.
lsern debía ser el orgullo de su patria.
Nada hay mas sencillo ni mas admirable al mismo tiempo que so máquina para escribir; nada mas sabiamente ideado que su máquina para componer música. Nosotros hemos visto á ese hombre, animado por el
puentes portátiles, á fin de hacer üso de ellos en el ten-iro de la guerra, y la Compañía de las Indias Orientales mandó construir otros.	(Lu Crónica.)
—Dícese que el Shah de Pers-a ha rehusado aceptar el gran cordón de la Legb n de honor.
—El número de condenados á gale as en Tolon, el l. ° de Enero de 1848, era de 39i I, en Brest 9997 y en Rochefort 1045, cuyo total asciende á 7953. Entre ello, hay diez médicos y cirujanos, tres cómicos siete eclesiásticos, tres empleados públicos, dos Iheiaros v cinco abogados.
—La ópera de Mayerbeer El Profeta, se ha representado en París en ia Academia Real de música ó en el Teatro de la Nación.
El libreto lleno de inverosimilitudes está escrito por Scribe. Los principales papeles son:
Juan de Leyden. Zacarías.
Jonas.
Mactuseu
Oberthal.
Tydes, [madre de Juan] Bertha.
Mr. Rog,r.
Mr. Levasseur.
Mr. Gueyrnard.
Mr. Euzef Mr. Bremond.
Mme. Paulina Viardot. Mme. Castellan.
La ejecución de !aópera eseedió todas las esperanzas. Las decoraciones fueron brillantes y magnificas.
Concluida la ópera se .tizó de nuevo el telón para proclamar e¡ nombre del autor de ella; y fué recibido con estrepirosas y con inuas aclamaciones. A. Mayerbeer se le llamo luego y sin embargo de resistir largo rato apareció entre la Viardot y la Castellan acompañadas de Roger. Pero no consintió en manera alguna que Mrire. Castellan le pusiese una guirnalda de laurel, arrojada con una lluvia de ramilletes alas tablas.
—	Los diarios de Holanda anuncian que un miembro de la familia imperial de Rusia se espera en la Haya para asistir á las exéquias del rey Guillermo II. Pret-n-den algunos que, por poco probable que sea e-ta noticia ese personage no es otroque el emperador Nicolás.
—	Entre los anicu os de producción inglesa esportados de Ingla ierra y Escocia en 1847, 1848 y 1849, años que acaban el 5 de Enero se notan como valor declarado del azúcar refinado; 392.404, 288.231 y 189,817 libras esterlinas respectivamente. El número de buques que entraron y salieron y sus toneladas son las siguientes.
ENTRAD US.
1848.
1849.
Buques. Tonel. * Buques Tonel. m Reino-Unido y sus
dependencias....... 18771 4.238,056 18149 4.020,145
Oíros países ...10790 1,852,096	9637 1.359,046
Total...
29561 6.090,152 27786 5.579,461
aplicación de su descubrimiento á lorias l.is ne.m idau. del alumbrado, de-de el poder de una -«'mple bu.r¡a in,a arriba. Dijo que el coste d- la b z seria , ai-:... ” gunda partí de la del ga-;
la l¡ z serla nm décima se. -	, 9"e e’a de toda seguridad »
sencillez, de lá 1! min-joé i npo-ihl son ell4 loaac ciden es de esplosion ó «ie fuego. Al co eluir >urelat~ el ¡6;. Sa te fue gran demente aplaudido, y -e le bii- ero° numerosas preguntas á que contestó, rda ivas á p )r„,e" ñores de l.t invención,
Ei inventor dará muy pronto en los salones d-plaza de llannorer una té e de lección-s con ilustraciones sobre laspropie ades fi-icas déla luz, y durante las cuales estará pi-r I r noche alumbrado todo por lael.c-rieidad.c n I» que el | úblicn tendrá una oportunidad de juzgar por sí mismo respecto al mérito de esle nuevo y brillante sistema de aluminado. (Traducido del i notes del periódico la Ilustración de 18 de Nuviembre 1*840 por el Brigadier D S. F.)
SALIDAS.
Reino-Unido y
dependencias_____
Otros países.
Buques. Tonel.® Buqups Tonel.®
...15535 3.205,791 ..10029 1.513,417
Total_______ 25564 4.719,211 21893 5.051,237
(Traducido.)
CIENCIAS LITERATURA Y áMíMDSS
Del Memorial de Artillería tomamos el curioso é interesante artículo, y dice asi:
Luz eléctrica de patente del Sr. Stail.
soplo de Dios y apoyado por la sencillez evangélica de sus principios y de su fé, hacer, por la tuerzi de su talento, que se- inclinaran y se descubran respetuosamente ante él las frent-s de loa artisiaWUe los cuales se postra Barcel -na, de los artistas que nuestro público cada dia aplaude, cada d:a admira, cada diacoron t.
Dios reservaba un gran pesar a ese hombre, pesar que acaso ahora su ha trocado en orgullo.
Al darle Dios su segundo hijo; se lo dió ciego.
Nada tan bello, nada tan hermoso como esa criara* ra de cinco años, de rubia cabellera y de rar-adas mejillas, que nunca ha vi.-to el sol, que nunca ha ^ visto el azul de los cielos y los mates, y a quien la sabia dirección, la poética educación de su padre reserva un poiv-.-nir y un nombre.
El ciego enseñando al ciego, la debilidad, apoyándose en la debilidad, el genio oreando y robusteciendo al genio,
Esa pobre criatura se colocó er. y nos improvisó una I '	‘
ESTADOS UNIDOS.
Rué va-York 5 de
buenos-aires.
Mayo.
medio de la sala
_____	__________brillante lantasía en el violin, dando el torio á su propio padre que le acompañtba en el piano.
¡Espectáculo sublime, espectáculo que no bastan es-presiones á de-cribir, y quemas de una vez nos ocultaron las lágrimas agolpadasá nuestros ojos.
lsern es querido y respetado en Mataró; todos le conocen, lodos a su pasos-, retiran respetuosamente tributando un mudo homenaje á su virtud y ¿ su talento.
Predicción.—Leemos en un periódico de París que el nuevo rey de Cerdeña. Víctor Manuel, ha escrito á S. S. Pió IX un billete en que se leen estas únicas palabras.
“Santo Padre, pasó ya el tiempo de los errores para la Península Italiana entera. El dia de pascua oficiareis en la basílica de San Pedro en Roma.
—Elpalacio de Johannisberg.— El principe de Met-tern'ch debe, sobre el célebre palacio de Johannisberg que posee en el ducado de Nassau, desde 1815 hasta 1848, la cantidad de 53,354 florines por impuestos del Estado; y por contribuciones comunales, en el mismo período de 30 años, la cantidad de 15293 florines, lo que da un total de 70,651 florines [unos 35,000 pesos.] Después de haber intimado repetidas veces al mayordomo del palacio que pagase dichas cantidades, la justicia iia enido que embargar los vinos preciosos que habia en ias bodegas, de modo que si no se paga en breve la cantidad'debida por Mr. de Metternmh, se venderán los vinos, en're los cuales los hay de 150 y.lias a de 200 añ..s. Estos últimos vinos se avaluaban en 100 pesos cada botella.
___Puentes de nuera invención.—Se han fabricado hace
algún tiempo en Chatham (Inglaterra) puentes portátiles de una sola pieza, hechos enteramente de goma e-)á<tica ó caoutchouc Forman tres curvas de 18 pies de largo sobre 4i de ancho. Cuando se quiere hacer uso de ellos, se les llena de aire por medio de uu fuelle asido
La bate» dinamarquesa Aladdin ha traído á Boston con tornillos á la estremnlad de cada curva. En cinco noticias de Buenos-Aires hasta el 10 de Marzo. Según minutos están henchidos de aire, y presentan un paso un periódico ingles que se publica en aquella ciudad, se , libre y seguro á la artillería y á las tropas que pueden creia generalmente que el último paquete de Inglater-¡de este modo atravesar los rios. Se ha probado la solira llevaba i aquel gobierno pliegos de Mr. Sothern, con : dez de estos puentes de nueva invención en presencia una copia de un proyecto de arreglo organizado por el del duque de Wellmgton, Je Sir Jlton Burgoyne, tns-gobierno argentino para dar fin á las diferencias pendien- pector general Je las fortificaciones, del general t.árlos tes entre ambos países. Parece que e.te proyecto de ar- Napier. y de otras varias notabilidades. Se dió órden reglo no es mas que la según la edici ou ue la conven- inmcdiataiiier.tj pata que so enviasen á la India estos
Todos eslán familiarizados con la electricidad cual se muestra en el relámpago bridante y con su poder cs-p mloso y aterrador, ya va rasgando en los bosques los robles en fragmentos, ya destruyendo hasta en sus ci-mientoi loa mas solidos edificios, desenvolviendo como agente físico, efectos mecánicos tremendos Sin embnr go, la ciencia del siglo XIX ha hecho que esle fluido misterioso sea útil y ventajoso al hombre como mediu general de iluminación.
La luz producida per la electricidad, luz que esce-de muchísimo en brillantez y volúmen á cualesquiera de !as conocidas hasta ahora, acaba de ser presentada c n una felicidad no esperada | orei inventor Mr. Guillermo Eduardo Stoite (acompañado de su coadjutor Mr. Pe-trie,) en los salones de la p; 7.a de Hannover (Londres,) en presencia de una inmensa r umon compuesta en su mayor pane de hombres científicos.
En la lámina cuma la figura 7? representa el aparato empleado.
A.	Cobre enro-cado.
B.	Barra de hierra dulce para elevar ó comprimir la palanca de la balanza.
0.	Regulador de la referida palanca.
D.	Rueda dent-ula para elevar ó bajar el Kríc.
E.	Kric pata elevar el eleciróforo mas bajo.
F.	Rueda escéntrica impulsada por una combinación de pesos y resortes para dar movimiento por tindío de la palanca G á la rueda dentada D.
H. Fin ó estrenuo del cobre enroscado que comunica con el electróforo superior.
1.	L. Carbón electro.
K. Movimiento ó máquina que dá impulso.
En la figura 8.	, A es el cobre enroscado, y B la
barra de hierro dulce.
La luz fué producida por una batería de tamañ > modelado abrazando várms un joras de su co nstrucción y e ementos, de modo á conseguir que dicha balería resístase constante, continua y regular en su acción, y 1 eo-nómica en su coste. Por medie de alambra de cob e se conduce el fluido e'écttico á la lámpara, la que puede colocarse sobre una mesa ó suspenderse en el techo de la habitación. En e-ta lámpara hay dos palito- de carbón ó materia carbonácea, entre Ls cuales se desenvue.v« la luz; palitos que se mueven por el arreglo de la maquinaria, en proporción que se van consum endo con una velocidad que es regulada por la corriente.
Para hacer que la luz sea continua, es preciso que estas dos piezas de carbón sean pue-tas desde luego en contacto, á fln de que la corriente pueda establee rse; luego separadas á corta distancia; esti se consigue por medio de la misma cor imite sin ayuda de las manos. Como el catbon disminuye cerca de inedia pulgada inglesa por hora gradualmente, se asegura la misma distancia entre los dos electróforo« por iguales medios. El aparato (si asi puede llamársele) para producir esta regulación seya propia, es nn instrumento electro-magré tico colocado inmediatamente debajo de la plancha metálica de la lámpara, y por medio del cual se establece la corriente de la electr cidad.
El prii cipio deeste in-trumento es estrenuamente ingenioso. y se asemeja en algún m do á un galvanómetro La corriente galvánica sigue el alambre enroscado, magnetiza la lanza de hierro dulce qu ■ pasa por Cupe el alambre, y en proporción que fa coniente es mas ó ménos fuerte, la lanza magnetizada sube o b ja. Cuando la corriente es escesiva se opera un escape, y los Jos electro-foros quedan separados á la distancia requerida; y cuando el paso déla corriente es menor que la cantidad regulada el movimiento es inveiso y los electraloros se acercan el uno al otro. Por estos medios no se lo se consigue que la luz sea firme y constante, sino que únicamente -e permite pasarde! fluido producido la parte que va deranvo!-viéndoseen la luz, consiguiendo una economía en el po der de la batería á la que minease habia llegado
La luz ¡guala á la de 800 a 1000 butgías de c-ra; y cuaDdosele ditigió por medio de un lente sobre una pintura colocada al et-tremo de la sala fue su efecto de lo mas magnífico, y aliam» me aplaudido por los cuncunen-tes. Los matices mas del cados del colorido, el gris, el vardey elazul fueron tan claratmnte definidos como con laluz del dia. En seguida el Sr. Stríte presentó los rayos psismáticos tan vivid- s y brillantes como los de! sol, y perfectamente idénticos en color mo-trando ser la luz, en cuanto á pureza, igual á la de aquel astro.
Se mostró también la luz sumergida en uu tazón de agua con sorpresa de varios de los presentes, y como ilustración del hecho que la luz, estrictamente hablando, no era el resultado de la combustión (en el sentido ordinario de esta palabra) sino una luz pura, incandescente, que no depende del oxigeno para su alimente. Cuando se halla en acción dentro de una sala ó pieza cualquiera no absorve niañade ninguna propiedad al aire que la rodea, hecho importante en las grandes reuniones y en las que la gente está apiñada.
Tenemos entendido que el inventor está preparando modificaciones en su lámpara con objeto de adoptar la
VARIEDADES CIENTIFICAS.
Botanica medica. — M. M.Cagnon y Lerottx piensan que el sabor amargo del Lepidiuniberis indica una propiedad febrífuga, y que es debido á la lepidio a, principio que han estranio de otra p anta Las semillas de muchas e-pecies del género Letythis dan nn aceite que se cree afrodisiaco, se preparan con ellas emulsiones que se emplean en ias afecciones catarr.i'es. Según el Dr. J. Otto la solanina existe ya en los gérmenes de las patatas.' Con el nombre de Greenhenrt se conoce un árbol de la familia de las Lauríneas, e! cual según el Dr Maclaoan posee propiedades febrífugas notables, y contiene" nn •alcaloide llamado bibirina, que puede remplazar á la qu¡. nina. Los indios de Cayena preparan licores fermentados con la yuca Jatropha Manihot, tales como el Cochiri y e| paya con la harina se hacen cataplasmas emolientes tisanas refrigerantes &c. como e n todas las fécula«.
Mineralogia.—Humbolt ha comunicado el 9 de K-nero de 1843 á 'a Academia de ciencias una noticia de Mr. Kokcharofif acerca de una pepita ó masa de oro, contrada por este, que pesaba cerca de 40 quilogramo y se hallaba colocada en capas de aluvión reposan Jo sobre la diorita. El mayor diamante que se ha encon'rado enei Brasil, y que posea la nina de. Poriugai es de 120 quilates; el dei Rajàh de Matun en Borneo está valuado en 300 quilates. El Gunno se enenentra en abundancia en el mar de sur, en la- Is'as de Chinche cerca de Pisco peroexiste t imbien en las costase islotes mas meridionales en lio, Iza y Africa. E tá formado, según Vau-quelin, de ácido urico, oxálico y fosfórico,cal, amoniaco y una materia grasa parlicu'ar.
Astronomia.—La relación de la luna e nri spedo á la tierra es: en diá metra de 3; 11; en superficie de 1: 14-en vi lumen de 1; 50; en masa de 1: 70; en densidad de 2: 3.— Ei diámetro medio aparente de la ti- rra visto de la Luna es da Io -54’ 02.—Los árabes cultivaron con é • xito la astronomia. Mr. Sedillot ha probado recientemente, que de-de el año de 97-5, Aboul-wefa había comprobad) en Bagdad la desigualdad lunar conocida eon el nombre de variación, y cuyo descubrimiento se atribuye geneialm nte á Ticho-Biche.
Astronomía.—El ejempio siguiente basta para indicar la manera de resolver las cue.-ti nes análogas de un nografia, que dependen de la trigonometría e-férica; las cuaies ofrecerán poca dificultad si se tiene cuidado dei on-formar e á la regla práctica que consiste, en considerar 15783 3.553,777 ¡"f polos de ios grandes circuios d los cuales si refieren, mas 9110 1.497,460 bien que los circuios mismos. Ejemplo: Con-erando la ascensión recta y 'a declinación de un astro, deducir de ellas su longitud y su latitud celestes.—Se 'rata de resolver un triángulo e-féricoen el cua! se conoce un lado, que es la di-tancia de los polos de la eclíptica y de* ecuador, igual á la oblicuidad uela eclí;>t¡ca, <uro lado, que es la distancia polar o el complemento de la declinaci' n, el ángulocom¡ rendido igual á la ascensión n c a aniñen-t do á 90- El tercer lado de e-te triángulo es el c mple-rnento de ra latitu i bu-c.ida y la longitud pedida es el
complemento del ángulo esférico opueatoá la distancia polar.
Meteorología.—Humbolt ha fijado la temperatura del Ecuador en 27°, 5; pr. bubletnente es mas elevada en lo imerior de las tieiras. Las pi cas ob-e vaciones que se poseen sobre la del Afiica continental, hacen creer que es de 29?, aun á 300 métros sobre el nivel del mar.— En la América tropical, donde la variación anual es muy débil, basta, como observa Mr. Boussingoult, sumergir el termómetro á5 ó 6 decímetros para hallar la temperatura constante.—M.Kaemtz, fundadoen gran número de ob-servacii nes, sostiene que traías las oscilaciones b.unmé-tticas son debidas á los ca mbios de temperatura que desalojan las capas superiores de aire: porque en general cuando el barómetio baja e! termómetro sube y viceversa. En el primer caso el Jugar en que se halla el barómetro es mas eáliJo que los lugares vecinos, y al contrario cuando sube.
Química..—El Rutenio, cuetpo e’emental metálico, fué descubierto en 1845 por M. Claus, en el residuo que queda despees de disolver el mineral de platino en el agna regia. Es un metal muy parecido al iridio, lo mi mo que lo son los compuestos de ámb s metales. El Rutenio se ha obtenido en fuma de un polvo gris m gruz-co mas ligero que el iridi- ; tiene una gran tendencia á solidificarse cuando se calienta con una base en contacto del aire; calentándolo con nitrato de potasa da un producto de color naranjado, soluble en el agna. El cloruro de rutenio es de color de naranja, y su disolución adquiere un hermoso color azul cuando se pone en contacto con una lámina de zinc, ó con el àcido solfidrico.^— El niobio, metal de la 4. ® sección, fué descubierto últimamente por H. Rose en las tantalitas de Baviera; se presenta en forma de polvo n>gro, qtra calentado en contacto del airese inflama y se convierte en ácido niòbi-co blanco: una disolución de e-te ácido t m i color azul con una lámina de zinc; el niobio no descompone el agua.
Química.—Cada dia se enriquece con nuevas adquisiciones esta hermosa ciencia: á los 61 cuerpos elementales conocidos se acaban de agregar el Notio, que coloca Kvatnbery en la 2. * aere on, y el Umenioque corresponde á la 4. “ y descubrió Herman en la itrntantalUa de Siberia. Este ultimo cuerpo se parece al carbón obtenido del azúcar, y calentando en contacto del aire se convierte en ácido ilménico insoluble en el ácido el r-hidrico..—Nuevos esperlment s confirman, que las esencias de sabina y de elemi.quese estríen délas bayas del Juniperus Sabina y de la resina de elemi, tienen la misma composición que la esencia de trementina—De la isonan-tragutta se estrae la o ut La percha, mas ligera que el agua blanquizca, dura, flexible, combust-ble, insoluble en ti agua y el aleohel, algo soluble en el éter y los aceites volátiles con el auxilio del cal r, y muy soluble en el sull'uro de carbono.
Botanica médica.—Las div.rsas ttibus que componen la familia de las Rubiáceas suministran ála medicina multitud de plantas pieciosas, entre las cuales pueden citarse: ias tres especies de ipecacuana, gris, oscura y blanca pertenecientes á las cefelide.as sección de la tribu de las Cofeaceas; las quinas gris, amarilla y rija del género ci chuna, la cindvma escetía de las Indias y el exoste-macaribea ó quina calibe, tónicas y astri geni es y el exos-temafloribunda con propiedades emét cas, pertenecien es á la tribu de las cinconaceas; el café y sus sucedáneos la Ssyckot ia h,rbacta y el Galliem operine ò amor de hortelano; la Spnrmacoce ptyiya del Brasil y la Sparmacoce vertí ci leata de Jamaica, ámbas ométicas; la cainca ó chiococca. racemosa y angui luga útil contra la hidropesía; laportlandia hexondr o quina de Cartagena, febrífuga;
especula odora, astrigent- ; \apalicourea spaciusa, sudorífica; le i'a-ora coccinet contra la mordedura de la cu ebra de cascabel; el Kino de Gambia uncarrio Gambil y otras muchas.
Zoología aplicada.—Las piedras que se emplean en la litografia son variedades compactas del carbonato de cal, y las mas nombradas son las de Papeheim á oril-as del Danubio, en Baviera, habiéndolas muy buenas en Chateauroux, departamento del Indre en Francia. Estas piedras deben ser homogéneas, de grano fino y unífo'me, sin venas ni hendiduras, y fáciles de impregnarse hasta ierto punto de agua.—Las margas dr. abono Son arcillas
mezcladas con un pono de carb -nato de cal y entonces sirven por las tierras calcáreas; ó carbonatos de cal con algunas pociones de arcilla y estas son lasque se deben emplear en los terrenos arcillos- s. Las margas se encuentran en los terrenos secundarios y terciarios, acompañando con frecuencia al yeso.

Incendio.—Anoche después de las rnce dieron la señal de fuvDo jos pitos de los ser* nosel cual resultó ser en un almacén de víveres en el barrio de S. Isidro, habiéndose sofocado inmediatamente. Según dicen so redujo todo á un cesto de ropas que habia comenzado á ard- r p< r haber caido en ella «n cigarro encendido. A los diez minutos de haberse dado la primera señal dieron los mi^CQO® serenos la de haberse terminado felizmente.