Jurante el mes próximo pasado Enero, por producto de i's diremos ramos. Y tenemos una particular satisfacción n anunciar que et-a suma escede á la recaudada en f 0Bj mHs del año de 1818 en mas de cuatro mil pesos.
*“__Café-__Ha empezado a haber opeiaciones de cafó de
la nueva cosecha, y se han realizado algunas marcas de I s de segunda c lase, á los precios; de 6, 6 cinco octavos, g pasos quintal.—Bajos son estos precios: pero al fin ss consolatorio el que haya empezados venderse, pues lo ue al agricultor interesa masque todo es la pronta venta de sus productos, pata en proporción á ellos dirigir su neracione8, y no ser presa de intereses que en poco tiempo arruinan á multitud de familias.
” Tenemos el gus o de haber visto que á las últimas fechas habia subido ei cafe en Lóndtes, hasta medio pe-,0 por quintal; y que tenia apariencias de mayor alza; de suerte que es deesperar.se que tengamos el gusto de ver oue lo- precios que se obten Jan en las ventas sucesivas serán mejores que los que mas arriba anunciamos.

los destinos, dirigiendo á su antojo las riendas del Gn-|niquí, infundiéndole la certeza deque tiene delante al per-
bierno do un pueblo eminentemente cristiano. Los no- sonage verdadero y no al actor, i usion de que le saca
nx»m— tenemos a ta vista .a	* ™ producción, ó penden del diferente modo con que se la porque francamente
publicación que contiene escogidasJ'“íHjuzgae, .	realidad in8Í?n;ftcante3. Su Versifica-!ella esas señales de
rroer''-T'’ y fn P dIU dS se d P P 0 cion es hermosísima, robusta, y muy sonora; la diocionjun cantante que tier
Visita Pastoral.— En la mañana de ayer ha salido je estaciudad el Kscmo. é Ulmo.Sr. Obispo Diocesano para continuar su Santa visita Pastoral, interrumpida la ¡ solo con el fin de asistir a las rogativas públicas y soleen nes que se han celebrado en la tira. Iglesia Catedral, pa-,aalcanzar del Todo Poderoso tengan pronto y feliz término las tribulaciones de S. S. Pió IX.
Poesías místicas.—Sabemos que el joven D. M. Ot -gallez, ha escrito una série de poesías místicas, que se publicarán en un tomo en octavo, la próxima semana £,¡,„13. Creemos que hay oportunidad en el pensamiento del Sr. Orgallez, y que desde luego puede contar con un resultado feliz.	-	(
____Compañía cómica de Güines.— Sabemos que ayer lunes, han marchado casi todo< los individuos de la compañía cómica que va á trab ¡jar á la villa de Güines, debiendo partir el juéves próximo el autor D. Antonio Rosal. Según las noticias que tenemos, parece que hay gran entusiasmo; que el abono abierto ha correspondido á los deseos de la compañía; y que los vecinos de aquella población se prometen aprovechar la temporada; lo que es de creer, no desagradará á los artistas dramáticos.
__Buena noticia.—En su lugar publicárnosla superior
disposición del Escmo. Sr. Capitán General, previniendo se admitan á libre plática en los Puertos de esta Isla la, los buques procedentes de Nueva-York, cesando por consiguiente la cuarentena establecida para sus procedencias siempre que algún casa escepcional no de motín á que se restablezca.
Esta noticia, tan interesante como satisfaetoria, con tribuirá á calmar la ansiedad y los temores de los que al *er invadidos los Estados del Norte América, por el terrible azote, creían que no dejaría de visitarnos. En Nueva-York ha desaparecido el cólera morbo, y todo nos induce á abrigar la lisonjera esperanza de que la Divina Providencia, que tan propicia se manifiesta á los destinos de la hermosa Antiila, tiene dispuesto en sus altos fines, libertarla esta vez de la plaga asoladora.
—Esposicion pública de la Divina Past ra.— Leemos en la Prensa.—Sabemos que el dueño de la hermosa pintura del Corregió que boy se halla en un aposento de la tenería de Xifré en la calzada de la Infanta, ha resuello taponería al público, para lo cual busca ya una habitación apropósito en la Habana interior. El precio de entrada sera solamente una peseta sencilla, y se podrá admirar desde que anochezca hasta las nueve de la noche. Cuando sépamos el punto en que se mostrará al público, nos apresuraremos á insinuarlo. La Divina Pastora del Corregió será visitada por cuantos aman el divino arte de Mutilío, de Ribera, de Zurbarán, de Guido, de Rafael y del Ttclano, porque las obras del Corregió están á la altura de las de aquellos grandes pintores.
__Los Ráceles.—Esta noche darán principio los Ráceles
á sus espectáculos según el anuncio que en su iugar publicamos. Gisellc, oíos espíritus es un baile fantástico de gran efecto, y que llevará gran concurrencia al teatro de Tacón.
—El Mista.—Tenemos á la vista la entrega 2? de esta amena nes en prosa
Memorias de Ultra-Tumba.
—Sociedadfilarmónica.—Parece ya definitivamente a-eordada la inauguración de esta distinguida Sociedad, para el día 19 del corriente, con un magnífico baile.
—El Buen Tono Habanero.—P.trecenos que los dueños de este establecimiento han puesto en contribución las capitales del mundo civil izado y sus primeros fabricantes para que el público habanero pueda procurarse en este ramo,cuanto recordamos haber visto de mas elegante y lujoso en él.
lfH infinidad de objetos en que abunda, lo superior de su calidad y estraordinaria frescura de los artículos son sorprendentes.
Los últimos buques llegados de Europa les han provisto de una variedad tal, que entre ellos, hay algunos que no recordamos haber visto anteriormente en el pais, por consiguiente se recomienda el establecimiento de modo. que no necesita de nuestros encomios, y todo lo que nos limitaremos será, á indicar á las personas de gusto el que se acerquen ádicho establecimiento, seguros de que en él encontrarán cuanto el capricho de la moda produce en París y Londres, y que quedarán satisfechos,'tanto por la clase y diversidad, como por la modicidad de precios A que se espenrlen.
Teatro de Tacón.—La Raquel.—Manolita Gazquez.
Pocas producciones dramáticas han dado tinta materia á controversias y acalorad ts polémicas como la ,.Raquel” compuesta en una época en que ar.iia la guerra literaria que sostenían dos partidos encarnizados en que respectivamente figuraban los nombres de Iriarte, Forner, García de la Huerta y otros. Si para formar nuestro juicio nos inclinamos ya á una yaá otra de las opiniones qu« estuvi ron en boga cuantío su apari¡‘ion, incurriríamos en el defecto de parcialidad en que cayeron cuantos entonces la juzgaron, que olvidando, la misión ds la crítica llenaron sus escritos de personalidades, y pedanterías, que nada tenian que ver con la obra, y que podia sep bue a ó mqla, sin que en estas cualidades influyese la cin unstancia de que su autor, comoha dicho Fígaro, con otro propósito, fuese feo ó bonito; tuviese ó no, una berruga.
La Raquel hora se consideren los motivos que impulsaron á su autor á escribirla, h ura se tenga en cuenta su verdadero mérito, es una magnífica flor que si no conserva toda la esplendidez que ostentó al desplegar sus pétalos, la estimación, la celebridad, la popularidad que ha alcanzado siempre, la colocan en el número de aquellas plantas que nunca se marchitan.
La general opinión admitida por las naciones de Europa; aunque nacida en solo la Francia, de que los españoles no eran aptos para el género clásico en que se observan rigurosamente las estrechas reglas de Aristóteles impulsó á D. Vicente García de la Huerta á escribir esta tragedia, que fué el mas esplícito y arrogante mentís, y una prueba muy brillante de que á la escena española no le faltaban génios fecundos: que no se habia aislado en su teatro antiguo (mina esplotada por la Francia, Italia é Inglaterra;) y de que una nación que habia creado su teatro sin escuela anterior, sin tradiciones, y sin modelos, podía producir obras tan acabadas como las que vieron la luz en Francia en su siglo de 010 de la literatura.
El argumento que escogió Huerta prueba su fino taet», pues es grande é interesante, sin que en nada le perjudique la opinión de los que creen que es enteramente fabuloso, fundados en el silencio que observan algunos historiadores sobre el particular, pues según nuestro entender, debe bastar la posibilidad de un suceso para tnt* tesar al espectador, y para fundar la alta lección que en pretende inculcar. No quiere esto decir, tengase en cuenta, que aprobemos la alteración de los hechos históricos; al contrario juzgamos que en esta parte debe ser circunspecto y escrupuloso el poeta. Por consiguiente “*be abstenerse de suponer en los personajes una conducta, unas ideas é inclinaciones contrarias á aquellas Con que gon retratados en la hist ría, siéndole lícito solamente desfigurar aquellas circunstancias accesorias que Puedan dar brillo al objeto que se propone. Si García de la Huerta quiso pues estribar la moralidad de su drama, pre-8.eJltand°aI°s Reyesunvivo y dolnrosoejemplode las ter-nblesconsecuencias de una pasión amorosa, que chocaba ® frente con el orden de co>as, con las ideas y preocupaciones de la época y con la lealtad de los nobles cástranos, poco ó nada debe importar la cuestión históri-t*' 7 la opinión dividida de los que sostienen, y de los siH8 n'e=an'a verdad del hecho; asi como tampoco oon-v í;*m°. de entidad, la suposición aue hace a Alfonso DI campeón de la Palestina y Rey ae Jerusalen.
La esposicion que es bellísima y un verdadero mo-®n su clase, nos da desde luego á conocer, el fin
bles y celosos castellanos se determinan á precipitar á la Hebrea, sacando á su Rey del estado de ceguedad en que «e encontraba. La acción camina constantemente á un fin, es decir, á demostrarnos los interesantes incid-n-t-s que tienen efecto en la terrible lucha de la hebrea, con los cast-llanos, hasta que uno de los contendentes quede vencedor. Hé aquí cuan enérgicamente se abre el drama.
Alfonso vuelve á su palacio desde el templo á don de habia asistido á celebrar el aniversario de la gloriosa batalla de las Navas de Tolosa. Al salir de la Iglesia se han oido voces sediciosas en que el pueblo pide la muerte de Raquel, esclamandor
„ Muera Raquel para que Jilfonso liva."
Furioso el Monarca va á castigar á los sublevados, cuando se presenta Hernán García, y á nombre del pueblo, de la nobleza, y de la nación enteja, le hace presente cual es la causa de aquel tumulto. Al oir Alfonso las sentidas espresiones de Hernando, abre por fin los ojos, que cerraba la pasión, accede á la súplica de sus vasallos, y manda estender el decreto de espulsion dé los judíos, resignándose »separarse de Raquel que debe inmediatamente partir.
Ahora bien, ¿partirá efectivamente? ¿Consentirá el apasionado Monarca en una separación tan cruel? Veamos los incidentes que desarrollan la acción del drama.
Con la h-brea vive un anciano de su n.cion llamado Rubén, astuto, hipócrita y egoísta; este aconseja á la judía que se pre-ente al Rey, y que haciendo uso de sus encantos, obtenga la revocación del decreto de espuls on. Preséntase pn efecto, y aquí vemos una de las escenas mas bellas de la tragedia, y que demuestran en el autoi conocimientos muy profundos délas pastores. La interesante hebrea, joven linda, tierna y apasionada desplega ante su amaine unos recursos con tal árte manejados ■ j:e el rey vacilante é irresoluto al principio, cediTal fin, no pudtendo ser superior, á uñar lágrimas que desgarraran su corazón. La hebrea cambia entonces de posición y haciendo una pintura délos peligros que la cercan, si permanece, de los disturbios que en el reino caustriasu presencia, y de los sinsabores de que ella seria lasóla causa, resuelve partir; crece la vehemente pasión de! monarca, y pidiendo perdón á su amante la suplica m se ausente; niégase ella y entonces hace ademan el mona, ea de arrojarse sobre su espada, cede Raquel; revocase al decreto; el rey la coloca en su trono, y revistiéndola de t ida la autoridad rea), obliuaá los nobles á que la obedezcan en todo. En este momento se presentan Hernand y Mear Fañez, el uno que trae á la firma el decreto deo spulsion que se le mandara estender, y el otro que viene á poner en noticia del Rey el gozo de sus vasallos al saber su resolución. La hebrea, como es natural, los insulta, rompe el decreto, y los colma de vituperios y amenazas.
Los nobles, resuelven definitivamente la muerte de Raquel; vuelvená sublevarse, y aprovechándola ausencia del Rey que se ocupaba en el ejercicio de la caza, entran en Palacio, derriban las puertas, registran las habitaciones, y encontrando á la Hebrea la asesinan por ma-nodel judio Rubén á quien obligan al asesinato por no manchar ellos sus aceros. Vuelve el Rey, encuentra muerta ásu amante, mata al infame hebreo, y va á castigar á los nobles, mas cediendo á la interposición de Hernando los perdona y concluye la tragedia.
Los caracteres son bellísimos y bien ideados, principalmente el de Raquel, el del Rey y el de Hernando. Parte de la crítica y amarga acrimonia empleadas
tan solo la caida del telón. 111 trage de la 8 ñora Luna no era tampoco comp etament-tá nu strojuici , al de una favorita delRey de Castilla. Su sen illez chocuOa con el jo de los cortesanos, cuy s tragas estaban cuajados de oro defecto tanto mas notable, cuanto la favorita de e3t Rey, pertenecía á una raza en quien estaban vinculados los tesoros, las joyas, las ricas telas y pedrerías.
Tal vez se os juzgará severos al señalar los deslices que hemos advertido en la bella actriz, precisamente en una representación en que con tinto entusiasmo fué aplaudida, llamada varias veces delante de la cortina, y obsequiada con versos, ramilletes y cotonas. Nosotros protestando que no es nu stro ánimo menoscabar la merecida reputación que goza , y á la que con nuestros humildes e-critos hemos contribuido, y por lo mismo que 1 os interesamos en su brillo artístico, nos due e que se empañe y le llamamos -incera y lealmente la atención, porque no romos de los que se dejan arrastrar por otras consi leraciones que las que emanan del convencimiento.
Finalizada la tragedia, se cantó por la señora Mur la “Flor de la Canela” que fué aplaudida estrepitosamente.
También lo fué con entusiasmo la pieza en un acto titulada “Manolita Gazquez” que pertenece al género tan manoseado ya, en que el primer mérito consiste en el usa de una gerigonza que da hastío, en sus chiste-no muy limpios, en sus retruécanos en que se lastima el decoro, y en su lenguaje en que se ofende el puro idioma de Solis y de Mariana. Esta comedia, no tiene, al parecer otra pretensión que la de sacar á plaza las mentiras y poderaciones de un pers nage, que verdadero, ó falso ha dado mucha materia á dichos y apropósitos ponderando la sal andaluza. Como quiera que sea, y prescindiendo de todos los defectos de una comedia sin acción, sin enredo y sin nada absolutamente, es preciso convenir, en que el héroe de ella, el qne la sostiene es el señor Ruiz. Este actor, que no tiene rival para caractéres de esta estofa, desempeña el original media lengua con tanta gracia, y verdad que es imposible negarle el testimonio mas esplícito de aprobación, que es una continuada risa. Lo
demas de la pi-zi.........nada.
A tas once y cerca del cuaito concluyó esta función, en que ha visto la señora García Luna renovadas, de .un m ido muy linsogero, las simpatías que tiene en esta capital, en lo que nos cabe una verdadera satisfacción.
—La Sta. Hanssen.—Según nos han informado, la Srta. Hanssen ha conseguido del Liceo Artístico y Literario, siempre dispuesto á favorecer á los artistas, el dar un gran concierto en el salón de sus sesiones. Tenemos motivos para creer que los elementos de esta suirée musicnlle escituián la curiosidad del público, pues son muy variados y de indisputable mérito. Deseamos a la joven cantatriz un completo éxito.
—La Sra. Sieffannni.—Una noticia muy agradable vamos á dar á nuestros lectores filarmónicos, y es que esta eminente aitista, que tantos y tan bellos triunfos ha conseguido en la presente temporada, figurará en el personal de la compañía lírica que debe trabajar en nuestro gran teatro en el próximo invierno. No necesitamos demostrar el gran precio de esta adquisición. Todo el público asi como nosotros reconoce y ha hecho justicia al mérito de la sublime Albina. Por consiguiente, desde luego felicitamos á la empresa por su acerttdo pensamiento el cual puede servirnos de garantía respecto de la escelencia de los artistas que han de venir á encantarnos en la temporada inmediata. Una prima-donnacomo la Sra. Steffanoui que á un talento tan privilegiado reúna una condescen-
, Real y Esclarecida Archicofradia del Santísimo
'sacramento e robleci-ia en !a pa*r¡,quia ¡ei Espíritit-tíanro — Ko los dias i !, 13 y 14 del corriente á las 8 de la mañana se ve nuan en la parroquia riel Espírttu-S into, solemnes rogativa ara implorar a> Altísimo qu • cesenlas tribulaciones o*1 N’ru. mo P. Pío IX: y se recomtenda la asistencia de los 8ree. > agregantes a este piadoso rat>. Habanav Febrero lOdi 8*9 —Por el mayordomo procurador, Ldo. José G- Domin ;uez.
Compañía del ferrocarril de Cárdena-,
No habiéndose celebrado junta general por inasistencia d¡ los Sr< s. accionistas, se lea convoca de nuevo para la que hr le tener efecro^en la tarde del 15 del presente en la morad: leí Sr. D. José Joaquín Carrera, calle de la Cuna núm. 99 tea cual fuere el número de los concurrentes, seg>'n previene el artículo 39 del Reglamento. Pero habiendo de tra-¡trse particulares interesantes, la Junta Directiva invita á di-hos Sres. á tomar parte mas directa en ellos, asistiendo per* sonaimente. Habana 5 de Febrero de 1849.—C: F. Coppin-ger.	7
EMPRESA
del .ferro-carril de Cieniiiegos á Villa-Clara.
Instalada la Junta Directiva, que por acuerdo de la gene ral de accionistas, se dispuso trasladar á esta ciudad, y cons-: luida eu la mañana de ayer bajo la presidencia del Escmo, Sr. Conde do Fernandina, se acordó, después de de anunciar al público su instalación, que se convoquen por todos los diarios á cuantos quieran hacer proposiciones para encargarse de la graduación y supere instrucción del total de la línea basta Legar al punto de su término en Villa-Clara, hacién-lola bien en conjunto de estos dos ramo3, ó de uno solo en particular, según mas conviniese á los lidiadores. Estas proposiciones serán admitidas en el té mino de 8 diasque habrán de contarse desde la focha de este primer anuncio. Para e! efecto y á fin de que los que bagan proposiciones, puedan tener A la vista rodos los antecedentes á que deben arreglarse, se les pondrán de manifiesto en la casa del que suscribe .¡orno secretario accidental calle de O-Relly n?96, el pliego de condiciones formado por la Junta: los pianoo9 genera! y su nerfil, con los demas de detalle, á los cuales ha de arreglarse la contra a. La Junta acordó ademas considerar como mejoras en las proposiciones: 1? la de ta baja en los precios de contrata: 2? la mayor conversión qne de este ae haga en nc-conesdela misma empresa; y 3o la comodidad de los plazos que se otorgaren en el pago de la suma que resulte abonable por I Junta, hecha la deducción de lo que se convierta en acciones. Y en cumplimiento del citado acuerdo.se avisa a! púb ico pat a que los que quieran hacer proposiciones ocurran en tiempo á instruirse de los antecedentes en el lugar señalado. HabanalOdeFebrero. de 1849.—Joaquín Santos Sua rez.	3
y j -jí: r .v.. ........ t.......U
en el tren de carretones Especulación D. Vicenta Anas, impon Iré.	3
"-E venden 3 cobaltos: calle de Dragonean. 108,
aran tí‘z >d.	3
CARRUAJES.
POR querer re*liza»lo su dueño, se vende A pro-
ño equitativo, un quitrín en muy buen estado, con sus adornos y arreos de plata y también un caballo moro escelente volante ro los cuaZes se dan juntos ó separados* impondrán, en la cale de tas Damas n. 54.	C
En la calle Re il de la Salnd número 17,se hallan de venía á precios sumamente equitativos, un elegante surti-lo de quitrines y volantes castizas á ercejer, respondiendo de •u solidez y construcción por el término de u ; año. 2 Se vende un bonito quitrín que ha rodado muy poco, forrado todo de seda y con vaquetón charolado, de maderas muy fuertes, hecho todo él á todo costo, y se dá barato: en la calle ‘e Dragones n. 7?.	3
Se ven te un quitrín nuevo, de moda, trabajado con todo gusto, respondiendo el maestro que lo ha hecho por un año: calle de la Zanja, esquina á la calle de San Nicolás número 11.	5
DE ALHAJAS MUEBLES &c.
la
En Junta Directiía presidida por el Escmo. Sr. Conde de Fernandina calebrada en 9 del actuil, se acordó entre otras cosas, que en concepto de que ha de darse principio inmediatamente á la construcción de la obra, se cobre de ios kres. accionistas en conformidad del articulo 8 o del reglamento, el 10 p.§ de las cantidades respectivas por las cuales se hayan suscrito} pero como á virtud de una disposicioñ anterior de la comisión provisional do Cienfuegos se había percibido de ellos el 3 p.§, ha creido que debiendo limitarse á la cuota designada en el citado artículo, su actual exhibición debe quedar reducida á 7.§ que con el 3 ya cobrado, co nple-ta la "rím ira^entrega, que únicamente ha de hacerse efectiva por ahora, señalándose por término para su cobro el de un mes contado desde esta fecha. Lo que se noticia oo'r este orden á l's Sres. accionistas para su inteligencia. H baña 12 de Fe hiero tie 1819 —Antonio Gu’i rrez. contador.	2
í.iN J UNT A, general celebrada por los hermanos
de la Real y esclarecida archicofradia del Smo. Sacramento, establecida.en la iglesia de Jesús María, bajo la presidencia del Sr. Magistrado, Alcalde mayor primero D. Ramón Padilla, Juez Real comisionado por el Escmo. S \ Gobernador y Capitán General, Vice-Rbal Patrono, han salido electos: para hermano mayor, D. Fermín E. Pardiñas, reelecto: para mayordomo, D. Juan Mirla E eisegui: para tesorero, l). Francisco .Morales: par i consiliario nrimero, D. Agustín Morales Reye?: para segunda, D. José Quiñones, reelecto: para tercero D. Pedro Boquillon, reelecto: para cuarto D. Manuel P impin: para quinto D. José Pazos: para sesto D. José Roche: pura sétimo D. José Olivar ?: para octavo D José Ma-
I.Moeble^ baratos, por ausentarse su dueño: en
cille de la Lamparilla n. 77. impondrán.	1
Interesante al público.—Venta de pianos. — Con
el objeto de realizar una factura se venden 3 magníficos pianos de palo de rosa de ói octavas, exquisitamente trabajados y de la acreditada fábrica de A. H. Hale Cp. de New-York: en la c^sa de los Sres. Fernandez y Pozo, calle de San Ignacio n 91; impondrán.	I
POR lio poderla asistir su dueño- se vende la bodega sita en la calle de Paula, esquina á la de Compo9tela n. 31, con acción á la casa: en la misma tratarán de su ajaste.
JRODaS.—¿Se desean cosas nuevo**, no es verdad 8‘ñor s? pu^s bien, el almacén de LAS SEÑORAS, calle de li Habar.3, ha >ecibido una muchedumbre de vestidos, tales cuales es imposible dar una idea por anuncio, pues en lo que dice relación con el brillo y belleza de colores, compiten si no escoden á los que le precedieron: hay vestidos de tarlatana moreeca maravilloso como de princesa, comosi se di era no hay cosa mejor, añadiendo á su hermosura el mérito de la baratura ai después de estos hubiésemos de enumerar los muchos vestidos escesivam-’nie baratos, verdaderamente se creería que e-xiste un depósito de todos los vestidos que la industria francesa presenta á la moda; dispuestos con el gusto y tac o que ha proporcionado á estaca9a una reputación verdadera: los abanicos de nácar de precio y pañuelos bordados con armas y con cifras heráldica?; los crespos cresponados lisos de lo9 colores dominantes, blanco, azul y rosa; las camisiraa de punto cada dia las recibimos mas distinguidas; las flores tienen mucha vo-ga y se llevan en guirnaldas y mazorcas, hay r.*inado9 y mara-bus todos blancos, rosas, camelias, violas de Parma, azucenas \y geranios, que son las principales flores de moda, es necesario irá esta casa si se quieten convencer Ce !odo lo bueno y rico que existe en la tienda LAS SEÑORAS, calle de la Habana entro Obraoía y Obispo.	1
GRAN f>EPO'ITO DE MARMOLES, calle nueva del Cristo n. 6, á saber:—
Un surtido de marmoles trabajados con mucho gusto, como tapas para mesas y cómodas de todos tamaños, blancas.
Idem redondas con molduras de id. id.
Idem id. lisas.
Pilas para patios y jardines.
Idem para iglesia?, de mármol estatuario.
Lava-manos para paredes de id. id.
Jarrones para jardines, tapas de niohos, mortuorias, blancas.
Losas para sepulcros.
Un gran surtido de losetas para suelos, blancas todas.
I iem id. casadas de todos tamaños
Cim ento romano por barriles de la mejor calidad y otro sin fin de pormenores y cosas de gusto acabadas de llegar de Italia.	8
en la censura de esta pieza, c nsisten en echar en cara áideneia y deseo de complacer tan notable?,costaría mucho su autor defectos que o nacieron de la estricta sujeción j trabajo encontrarla; por consiguiente, experimentarnos un á las unidades clásica?, ó fueron inevitables, como lo son ¡vivo placer al saber la noticia de su contrata, y nos apre*
siempre en cuantas obras salen de las manos del hom- suramos á ponerlo en conocimiento de nuestros lectores. . ,	.	----
bre. Los primeros se le motejaron con injustic a, pues —La Gazza-ladru.—Ya no cabe duda en que la emi- ¡ ¡V1	V Plrit1®0?1re.{QTtn ~ Sebastian Domingo Macías.
admitido el género, y las circunstancias, en que se escri-jnente y amable Sra. Steffanoni nos dará esta célebre ó-; .arl,0¡na y c rer° *	6 anJ3‘ ^lst0 1 a* vocal-secre*
bia, debieron merecer indulgencia unos deslices en la pera del inmortal Rossini la noche de su beneficio, y de-
pluraa del escritor que vindicaba á su nación de un agr.i-jeirnos que no cabe duda, porque persona que considera-	_________;______ Ji:	~
vio Por otra parte, la Raquel á pesar de los lunares quejmos bien inf »rmada nos ha asegurado haber comenzado 9e le atribuyen figuró de un modo muy brillante en los los ensayos. Si damos crédito también á la voz pública, dias de su aparición, y aun hoy por poco favorable que le ¡parece que se preparan grandes obsequios que demostra-sea el gust > reinante, ocupará un lugar distinguido en el ¡ rán á nuestra encantadora prima-donna el aprecio que teatro y en el gabinete del hombre amante de las letras ¡hace la Habana filarmónica de sus relevantes cualidades y delrfS glorias de su nación. Los otros defectos de esta'artísticas. Mucho nos alegraremos de que así suceda,
la ¡porque francamente hablando, nadie ha merecido como
?ARTE ECONOMICA.
Interesante á los especuladores.—Se vemie laca
sa de alto y bajo calle de Neptuno contigua á la esquina de la calle de Sin Nicolás, como también por su hermosa posición y sólida construcción es á propósito para cualquier establee-miento; hoy existe uno enelia.es compuesta de loque hace j esquina y 4 accesorias que hacen frente á la calle de 8. Nico-t	.. *.	r,.	. ...	i rr. i j ■	t , rn . ,	•	, ..	,	, j las. con sus altos y todas las comodidades anexas á e^ta clase
y la comedla de Diamante “La judia de Toledo, nnitan-]el Teatro del Lirco un baile de mascaras cuyo producto j Je eci,fic¡08, ha sido constru.da [ ara sise quiere añadirle pose -■J-	- *------“-------- ------------------------*—	ha tenido a bien destinar nuestro Escmo. Sr. Gobernador 1 ----------■-----1------------- •	-	■
•aprobación que tanto lisonjean a tiene la conciencia de que se ha heoho
pura y castiza. En muchos pasages, tuvo presente Huer- jacreedor á ellas.
ta, el canto épico de don Luis de UUoa titulado “Raquel”! —Máscaras.— El quince del actual dobora verificarse
VENTAS DE FINCAS.
do hasta )á versificación: como cuando se precipitan los castellanos y Raquel los recibe con marcada indignación, que luego cede á la convicción de su debilidad.
\Traidores fué á dediles; y turbada viendo cerca del pecho las cuchillas,
Mudó la voz y dijo “Caballeros”
¿Porque infamáis los Ínclitos aceros?
UUoa.
¡Traidores..
¿mas que digo? castellanos etc. .	Huerta.
y Capitán generala las grandes obras que actualmente se construyen en la Real Casa de Beneficencia con el fin de dar mayor amplitud á los Departamentos de niñas y varones para poderalbergar mayor númerodedesvalidos. No dudamos que el objeto á que se destinan estos fondos será suflcjenle estímulo para que la concurrencia sea numerosa y escogida y contribuya dn este modo á una obra tan piadosa y que cede en beneficiode una clase desvalida. El público de la Habana que tanto se distingue por sn filantropía, estamos seguros que dará esta nueva prueba de tan honrosos sentimientos en favor del asilo de la horfandad, y da la indigencia.
LIBROS,
Basta lo dicho para formar una idea de esta recomendable producción, monumento honroso de nuestra literatura, que deben t -ner á la vista y estudiar constantemente los jóvenes aficionados, por mas que los implacables enemigos del autoría hayan ridiculizado, llevados
de la ojeriza con que le persiguieron; y para justificar la #, B,cn„co de todo mundo c0¡) 700 lamlnas para mejor lnt(J elección de la inteligente actriz, a cuyo beneficio se eje- ¡¡genc¡a y aprobatin por la autoridad eclesiástica: esta bella o-cuto en la noche del sábado 10 del corriente.	j ora que ilustra la fé y fomenta la piedad de los tielea, se halla
Empero para el buen resultado de un espectáculo, Ide venta par 6i pesos, en la calle de Acosta n. 88, entre las no basta hacer buena elección, es indispensable ante to-|^e la Habana y Damas tir,	la« fuer?«« de Ins actores con nniene« er	' Ti !¡,Sr ECf.
COMPRAS
EN ¡a calle <ic Acosta u. 88, entre las fie la Habana y Damas, se compran libros usados, nuevos, en pasta ó á la rús ica, en grandes y pequeñas partidas	n
SE desea comprar uua negra que sea buena co-
cin ra, lavandera y planchadora, coartada ó en venta real: cal-zada de Gaicano n. 42, entre la calle de la Concordia y Virtudes, impondrán.	2
SE solicita comprar 6 alqnilar nna negrn buena
lavandera, planchadora y cocinero, q e esté acostumbradas 8etv¡r. ga ra y sin tarlne. Caite de1 Soln. fil.
sione ¡ en lo que torma sus espaciosas azoteas, hoy están todas alqjpila as. La casa e» compuesta de Las comodidades siguier.-test—Zaguán, sala solada de mármol, primero ysegundo comedor: con persianas un 'odos sus huecos, 5 cuartos corridos, algibe, paja de agua, despensa, cocina, caballeriza y dos entresuelos para criados, escalera do bóveda, de márrno para subir aftdto con su elegante reja, el alto es compuesto desal~. comedor y aposento, con sus suelos de hermosa losa de Ham-burgo. Tiene alemas 5 elegantes escaparates de caoba en sus posesiones altas y bajas: los que deseen mas noticia pueden pasar á la calle del Piado n. 71, á tolas horas seguro que el negocio es brillante.	i
SE ve ide la casa número 138 cnlle fie la Lealtad, mu/ próxima á la esquina de la de la Reina, recien fabricada, en terreno propio, de los mejores materiales, hecha con esmero y a! gusto moderno, con zaguan, sala con 2 ventanas á la calle y una alzagutu, 3 cuartos grandes cocina espaciosa con su despensa, caballeriza y casi toda de a-zotes; con el gusto que puede vera : en la calle del Obispo n. 93, tratarán de sn ajuste.	j
SE venfie 1« casa n
HABANA 14 DE FEBRERO.
A ( ¡cctqnus astronómicas.—Sale ma t ¡ i --te ¡me a i tsó ti. 40' de la
¡I sol á las 6 ! tarde.
20’de
do, consultar las fuerzas de los actores con quienes se puede contar para el desempeño: uno ó dos que llenen satisfactoriamente sus pape e3, no pueden por mas esfuerzos que htgan, dar vidaá un cuadro grande, en que se requiere que cada uno contribuya enérgicamente para que no decaiga el ínteres.
Pasó se dice...., la época de las tragedias; es ver-! dad; pero también pasó la délos actores que las ejecuten, j Decimos est > porque la ejecución de a Raquel en la noche del sábado, en gen ral nos dejó mucho que desear,!
La actual compañía, no costa de las partes suficientes,	,	, ,
r, poder dar oí», feliz .	=.,m,o„.¡.„	S	KK
La señora Luna, el s-nor Argente no pueden hacer milagros: no pueden infundir á los demás, la energía, la
inteligencia queá ellos les distingue: asi es que en varios muño y O. Felipa Bod pasajes de esta tragedia el público se manifestó frío é' ídem en los bar: indiferente, y aun prorrumpió en risas, bien agpnas de las situaciones que pintaba el autor. El señor González se hizo cargo en liora menguada del papel de Hernán, el mas bello, el mas intere-ante de la tragedia. Este actor no comprendió su carácter, no dio intención á ios magníficos versos, ni hizo otra cosa que gritar de un modo. desaforado, y^sinique naiie le entendiera; váriió con itm¡Sr
_	,,	-	.—-------------------calle de ia Lealtad esquí-
■LA BIBLIA SAGRADA, nueva e lición puesta ¡ „a a lade San Rafa ¡1, de tnamposturíu y teja, y el comedor de
1..... A‘ '	----------------------------—azotea, con 17 varas de frente y mas de 40 Je fondo, con 2upo-
sernos á la derecha y 3 á la izquierda, magnifico comedor, sala y zaguán hermosos, escelente cocina, buen común, caballeriza y cochera, hermoso pozo de agua potable y abundante, toda ae.ab tda de reedificar y pintar de nuevo: también se toma otra chca en cuenta: impondrán, en la calle de la Industria n. 118 fren e al Dioroma.	i
CON el objeto fie arreglar nu negocio, se vende en pacto da retro un hermoso cuarto en est’ ciudsd, que en j la actualidad está ganando 7 ps. 4 rs al mes, en 500 ps. Infor- j marán: en la calle de Paula n. 24.	l j
Se vende una casa de manipostería y t ¡jas, cnsue- j o pro ío, con su mitad de arrimos, compuesta de sala, come- ; dor, patio, 3 cuartos, arriate, pozo, caballeriza y entrada de i carruaje, situada estramuros calle de S. José, marcada con el j núm. 55, en 2000® Ubres para el vendedor. En la agencia general Hispano-cubana, calle de Mercaderes n. 95.	12
ADOR— Periódico fie Madrid que
se publica todos tos dias.—Se halla abierta la suscricion, y se han recibido los números hasta ei 15 de Octubre on ¡a Agencia general Hispano-cubana, calle de Mercaderes n, 95.
De semana.—üiscribauo, D. Juan de Eutralgo. Facultativos—En la Habana. Dres. 1). Claud o Una-mnn.
m en lós barrios de Guadalupe y Peñatver.—
Ldo». D. Lúa José Márquez y don Mariano Palenzuela.
I tem en los b tirios fie Jesus María y Chavez.—
Ldos. ü J uan Pablo Ureñas y D. Luis José Granados.
Idem en lo< barrios de Colon y San Lázaro.—Ldos. D. Amo ;io Ah tb Baez y D. Antonio José Rom ¡y. i De Beneficencia. — Diputado va el. presente mes.—El iSr. D. Amonio Pío do Carrion,
délo
^u*8e propone el poeta, y el nudo del drama. Alfon-o ,* re7 de Castilla ama ciegamente á la judía Ra-at ’j6Ste amor produce grandes males á la nación, ®ndo eutre otros el mas dep'orahle el auge y en-| nnsetmiemo de una raía maldita, que disponía de
propiedad, se atavió con collares é insignias que en la época del drama no se conocían, y con arminios que eran un distintivo de los Reyes. El señor Ximenez, estudió y comprendió su papel, pero la entonación de su voz, el estilo de su declamación no se adaptan á la tragedia.
El señor Argente desempeñó con inteligencia su interesante papel, y dió repetidas pruebas de sus talentos; vistió con gusto y propiedad; haciéndose también acreedor á un sincero elogio, por la hábil dirección del espectáculo, en el que hemos notado esmero y oportuna aplicación de los elementos de que ha podido disponer, franqueados por el señor Empresario.
La señora Luna, pudo comprender desde que pisó la escena, que iba á set objeto de una de esas demostraciones quet-mbellecen la vida de los artistas, y que pocas veces logran ser tan completas como en la noche de su beneficio.
¡Qué triunfo! ¡qué entusiasmo! ¡Jamas ninguna actriz, incluyendo á las Rochéis, á las Mars, á las Rodríguez y á las Diez obtuvieron mas aplausos, mas flores, mas coronas! Es verdad quela interesante actriz, uo se ha presentado nunca con mas títulos á la alabanza. Bella, tierna, suplicante, ó altiva ambiciosa y vengativa, siempre es la misma t-u inteligencia, y siempre arrastra y conmueve al espectador. ¡Gon cuanta maestría desciende del trono pa a confundir, llena de elevada altanería á Hernando y Alvar Fañez! Increíble parece, que la desvanecida hebrea que asi arrostra los furores de un pueblo, sea la misma que llena de dignidad, echa en cara á los esforzados castellanos el asesinato de una muger.
\Serd blasón cuando el alarbe ocupa con descrédito vuestro las fronteras, convertir los aceros d la muerte de una flaca muger que vive apenas.
Tributada la parte de alabanza en que con tanto gusto empleamos nuestra pluma siempre que se trata de esta apreoiable actriz, ¿nos será lícito indicarle las faltas (ligeras en verdad) en que ha incurrido?
En primer lugar, hemos notado un esceso de afectación en varios pasajes del discurso de la representación que perjudica notablemete á la verdad. La primera dote del actor es la naturalidad, y en sus maneras y ademanes, debe.alejarse del espectador la idea del espejo y del ma-
Diputaifiem—f. is Sras. doña Isidora Orue ds Vivaneo y doña Formina Rodrigue?, de Cárdenas.
Médico.— di Dr. D. José te la Luz Hernández.
Abasto—Dijiutadosen el presente me».-Mercado te Cristina.— El Escmo. Sr. Conde de O-Reilly.— Eu -1 de Sanio Cristo.— El Sr. D. Fernando de Peralta—En el de Turón.— El Sr. D José Amonio de Galarraga.—En el rastro de ga-nadimayor.—El Sr. D- Francisco Valles Herrorai — Enelras-tro de ganado mea>r.—E Sr. D. Manual González del Valle.
Diputado de acta.—El Sr. D. Maauel G. del Valle.
Vacuna—iloyá las 11 He lamañarmse administra el vitas en la Sala Capitular' y manara á la misma hora en la sacristía de la iglesia de Guadalupe.
B cisura. — Hoy recogen los carros las de las -alies de N. á S.
VENTA DE ESCLAVOS.
POR ausentarse su dneño se venJe una negrita
criolia de e -ad de Í3 á 14 años, propia para lo que quieran a-plicarla; ep la calle de Luz. n 55. darán razón.	2
SE vende un negro criollo del campo, de 19 años, muy robusto, sano y sin tachas, calesero de una bestia, cocinero de un ordinario y ágil, con escalentes disposiciones para cuanto mas quieran aplicarlo, en 530$ libres: calle del Obispo r». 116.	2
SE vende una negra criolla, sana y sin tachas, con princpios de batea,	sin	intervención de corredor: calle de
la Reina n. 107.	2
Se venden dos negras, la una parida de poco mas de un mes, de hermosa presencia y robustez, lavandera, plan
chadora------:	J-----
bas jóvenes,
razón.	2
Se vende una negra buena lavandera y planchado
ra, sin tachas, en e» precio de 20 $ cuartada: en la casa n. 98 calla de San Ignacio,	impondrán.	2
Se vende un mulatico de 5 á 6 anos, sano y robusto: traían n de eu ajuste, calle de Gervasio n. 35.
ALQUILERES.
Se alquila en 15 pesos al mes, uu negro calesero,
joven, da buena presencia y ágil para cuanto quieran aplicarlo: calle de Dragones n. 54.	3
Se alquílala hermosa casa situada eu la calle de! Prado n. 5, primera cuadra entrando por la Punta: tiene 9 cuartos, dos comedores cerrados de persianas, dos hermosos patios, caballeriza para 5 bestias, y cuantas comedid des pueden desearse parí una larga familia: impondrán, en la calle de San Ig acio n. 74.	4
ENli calle de Neptuno n.Gt se alquilan uno* ni-tosa la callD muy frescos, con sa’a, 2 aposemos y comedor.
Se alquila tina casa en la calle Real de la Salud-de zaguan, con 6 c t artos, despensa, caballeriza para 2 bestias, muy cómoda, y ademas tiene pajide agua: calle de Cornpcs-tela n. 135, darán razón: en la misma se vende un cuarto eu pacto de retro en esta ciudid.	4
Se alquilón dos ca-as de alto pequeñas, con sala de buen tamaño. 2 cuartos regulares, balcón a la calle y al patio, con hermosísima vista, nuevas y nu.y aseadas, con su cocina y letrina, su precio bastante modefedo. se hadan situadas ca1 le de San Fernando frente ai paseo de Beiasco.iin entre la de la Reina y la Real do ia Salud, cuadra antes del llamado callejón de Chaves: impondrán, calle de! ol número 38. 4 Almacenes y cuartos.—Se alquilan con toda equidad en la casa calle de O-Reiliy n. 16. donde fué la sala de comercio del Sr. D. Pedro B anco. También hay puesto para carruaje y caballos. En la mtsmi impondrán.	10
SE alquila un negro jóven, de buena presencia, fiel y humilde, escelente calesero: calle de San Miguel n 50.
Se alquila un negro buen calesero de una y dos bestias, sin vicios y muy humilde, en 10$ al mes: en la pana-dería de la	Constancia calzada de Galeano, frente á la plaza
del Vapor.	3
Se alquila la casa de tabla y tejí calle del Blanco n. 29, dos cuadras de la iglesia del ¡Vlonserrate, con sala, comedor y 5 cuartos bajos, pozo, arriate, despensa, patio y traspatio con sumidero: su piao es de maderas sólidas y machiembradas; en ñn contiene todo lo necesario para una familia: en ¡a misma	impondrán.	3
Se alquila una negra jó ven,"robusta, escelente la-vandera y planchadora, servicial de casa y Gtil para cuanto quiera apiieársele: en la calle de la Lamparilla n. 36, darán razón.	3
SE alquila uua negrita propia para cuidar niños y servirá a mano, en 4 $. Calh de la Picota n 7.
SE alquila en precio cómodo li casa n. 14 calle de Jesús María, con zaguan, sala, 3 cuartos, 2 altos at í'ondo, pluma de agua propia para poca familia, y se vende una mulata de buena presencia, lavandera, planchadora y costurera, por su ajuste de 9 á 3 de la la de, calle de San Ignacio p. 44-SE alquila por su ajuste un negro cocínelo, iiel y humilde: en la calle de Bernaza n. 95.	2
SE alquilan dos criadas, la una cocinera de un ordinario y servicial á la mano, y la otra lavandera y planchadora, de buenas costumbres? calle de S. José n. 43.	2
SE solicitan do diez ó quince negros para la presente zafra: calle de San Salvador de Oria n. 97, impondrán.
SE alquila uu ne,10 jóven, escelente calesero de una y dos besuas, de muy buenas cualidades, en una onza al mes s n rebajo: calle de la Amistad, frente al campo de Marte númoro 138: en la misma se vende un caballo escelente vo-¡antero y de muy buenas condiciones, sano y sin resabios, por su ajuste.	2
OBSERVACIONES DEL DIA 13.
BAROMETRO.
A las 7 de la mañana..... 30 palg 1 déc
A las 7 de la tarde..... 30	t
TERMOMETRO CENTIGRADO.
A las 7 de la mañana.............. 22
A las 7 de la tarde............... 21
REAUMUR.
A las 7 de la mañana............. 17
A las 7 de la tarde.............. 17
FARENHEIT.
A las 7 de la mañana.............. 76
A las 7 de la tards .............. f>8
HIGROMETRO.
Alas 7 de la mañana.............. 62
Aa 7 de la tarde.................. 60
ARRENDAMIENTOS.
SE arrienda para primero fie Agosto próximo, una
estancia de tina caballería con su pequeña casa en el paruge
.	------y-.is;- ¡que titulan Rio-hondo p.irádo de Jesús del Monte, á legua y
y servicial casa, sana y sin ta has. mzy ágil, ám- ' media de esta ciudad: tratarán, en la calle de Escobar n. 160, nes, pot su ajuste: en la calle de Chacón n. 39, darán I cuadra entre la zanja y la calle Real de la Salud. En la misma
i se alquila un mulatico y una negrita de 10 años, buenos servi-I cíales de mano y juiciosos para manejar niños, en 6® al mes cada uno.	'	7
Se arrienda un tejar sito en el pueblo dei Mariel;
I informará de las condiciones del arrendamiento , en dicho i pueblo D. José Pío Gutiérrez, y en la ciudad, calle de Jesús se vende un negro como de 18 A 30 años, 110 ha María u. 19.	3
0 cér. 6
15
OO
45
00
00
00
00
00
MAESTRANZA DE ARTILLERIA.
Jnnta particular económica.
Debiendo procederse á contratar las maderas que lean necesarias paja las construcción s que han de ejecutarse.se a-nuncia al público para que los que deseen hacer sus proposiciones, ocurran á este establecimiento áenterarse de las condiciones, de once i una del dia en los de trabajo hasta el26 del actual en cuyo d a se farmilizará la contrata con el que mas ventajas ofr- zea. Habana 8 de Febrero de 1849.—El secretario, Prisciliano de Vera.	4
conocido mas amo que el ¡ ue tiene, buen trabajador de muelle y útil para lo que quieran ap'icarlo, en 500$ iibree para el vendedor: también se vende un escaparate para libros eon puerros de cristales y mesa de caoba, con los libros que contiene ó sin ellos: calle de O— ReiI!y n. 70	4
SE vende un negro como fie 30 años, buen zapa-tero tle muger, eoeinero y calesero, sano y sin tachis en 500 S libres. Calle de Aguiar n. 47.	4
Por ausentarse su dueño se venden: un negro esce. lente calesero de u a, 2 y 3 bestias, buen servicial a la mano, con principios de cocina, sano y sin tachas, en 600$ libres: u-na negra escelente lavandera y planchadora, que no ha conocido mas amo que el que tiene, cuartada en 400$, sana y sin tachas: 3 negritos, uno de 13 años, buen servicial á la mano, c..n buenos principios de c ciña: otro ídem de 7 años, muy a-plica ioal trabajo: otro id, de 31 años: una negrita de 13 año*, regular costurara, servicial á la mano y para cuanto quieran aplicarlos, sano y sin tachas, por su ajuste: una negra criolla, jóven y robusta, buena lavandera y planchadora, regular costurera, con principios de cocina y servicial á la mano por ser muv ágil para cuanto quieran aplicarla, sana y sin tachas, en 500$ libres: una mulata de inmejorables circunstancias, jóven, buena lavandera y planchadora, escelente costurera, fiieteado-ra y bordadora, sabe hacer randas de todas clases y maresr, buena dulcera, entiende de^ cocina, inmejorable para asistir á un enfermo, sube peinar señoras, escelente parael manejo de una casa, muy fiel y humilde, sana y sin tachas, en 700$ libres para el vende ior, juntos ó sepáralos: calle de la Lamparilla n. 86, darán razón.	5
8« vende ana mulata escelente costnrera y cortadora de muger, masque regular cocinera, inmejorable paraa-sistir enfermos y servir á la mano, jóven, sana y sin tachas: calle de Luz n. 85.
Por no necesitarla su dneño, se vende nna negra criolla, como de 30 año*, escelente cocinera hasta de masas y dulces, regular lavandera y planchadora, muy racional, buena asistldora do enfermos, sana y sin tachas, en 450$ cuartada por sus buenés servicios, libres de derechos para el vendedor: impondrás, en la calle de Aguiar n. 6.	3
PERDIDAS.
SE ha estraviafio desde el muelle de los Vapo.
res de Matanzas al de Caballería, uua cartera que contenta tina licencia de tránsito y cartas: al que la h filare hará el favor de remitirla á la panadería db Casa-blanca, á donde será gratificado.	|
EN la calle «lelos Oficios número 54, gratificarán al qne entregare una perrita galga decoior cenizo con una mancha en el pecho y otra en el pescuezo, l¿ cual se ostra-vió la noche del din 10 del presente.
ESCLAVOS PROFUGOS.
EL domingo 11 del corriente por la noche ha inga-
doel mulato Martin, escl vode D. José María Morejou, como de 26 años, alto, delgado, con patillas cortas, nariz afi'ada, va bien parecido y de aspecto sumiso, alegre y complaciente: va vestido con pantalón blanco y chupa azul, sombrero de jipije -pa de moda y se le ha visto por las mañanas en la plaza del Vapor: en la zapatería del Buen Gusto, calle de la Muralla n. 18, abonarán su c¡ptura.	1
Ha fugado el negro José María, bnjo de cuerpo, oon una argolla puesta en uu pié y en I otra pierna señal de haber tenido una llsg a, es peón de albañil y tiene de edad ao-cre 40 años: abonarán su captura en la calle Real de la Kalud número 76.	4
EL 5 fiel corrieote ha fugado de la casa n. IM, calle de la Perseverancia, ue mulato como de 15 años nombrado Eatéban, y por señas tiene el brazo de echo algo impedido, s» tiene notic aa de que pora uaa cuarta como insignia de ca'essro, para disimular que es cimarrón, yse gratificara al une lo presente en dicha rasa._ ?
DE ANIMALES
SS vende una bonita muía de paso, nueva, sana y 8 n resabios, por suajuate: calle de Mercaderes n. 95 Se vende un caballo criollo, volantsro, de trote:
NOTICIAS SUELTAS.
F.N la imprenta Fraternal, calle de la Obra-Pia
n. 112, se solici a un aprendiz cajieta que sea adelantado en tan noble arte,» quien por ahora se le asignará 10pesos mensuales. «Imuerzo y comid : en la misma oficina, darán razón AVISO á lo» 8res. hacendados -D. Vitrabío 8tee^ ger*. viva en la calle de Vires n. 3». entre las de Homaruelos y Factoría donde ae hallan depositado« loa Caloríferos da tu invención.	3
EN ‘la calle de San Isidro nóaarro 79, te aolici. ta unteriandera blanca de abundante lecha