MS&i
D. Ramón Rían din de este comercio, avisa a sus
amigos y al público en general, que no responde de ninguna clase de deudas que se contraigan a su nombre.	2
Se solicita un sugeto de oficio panadero para hacerse cargo de una cuadra y que lo haya desempeñado en esta capital. Calle de los Oficios núm. 67.	2
Colegio primario y secundario de santa Clara> sito en la cali,: de la Habana núm. 158.—El 11 del corriente se abrirán de nuevo las clases de este establecimiento regenteadas por hábiles y conocidos profesores El silencio que guarne mientras se anunciaban la instalación de nuevos colegios y la reorganización y cambio del personal de otros, prueba bien evidentemente que, no atendiendo á rivalidades q ue siempre ceden en ; es to o de los interesados, y en cierto modo en perjuicio de la instrucción y adelantos de los alumnos, me dediqué eaciusivamenre al trabajo en unión de mis dignos colaboradores para sacar los resultados que s? han visto en los eesámenes de Diciembre próximo pasado y que son los mejores y mas verdaderos anuncios que i retende dar al Publico.—-Aleja ídro Carrasco.	3
Colejio de señoritas titulado la Purísima Concepción, calle do la Habana núm. 201.—El dia 11 del corriente continuarán las taras de este establecimiento bajo el mismo orden que hasia la fecha. La esperiencia de muchos años de enseñanza, y los favorables informes de la ilustre sección de educación, con las garantías de acierto que puedo presentar á los señores padres »'e familia que gusten confiarme la educación de sus hijas: El tiempo dirá lo demas.—La directora aria Josefa de Robles.	3
Un sugeto muy inteligente en las fincas ele ingenios, solicita acomodarse bien de adm;ni&rrador ó de mayoral: teniendo personas respetables qu informen de su buena conducta. También puede desempeñar el destino de almacenista del camino de hierro: en la misma se alquilan dos criadas, sanas y sin tachas, la una lavandera y cocinera de un ordinario, y la otra de un mes de parida que no sirve sino paraerhr: ca-líe de Chacón nún. 26. impondrán.	4
INSTRUCCION 3IERCANTIR — Continúan a-biertas las clases siguientes pura personas adultas, por D. G. de Arteaga en la casa n. 77 calle de la Obrapía en donde se encontrará de 3 á 7 por las tardes.
Teneduría de libro en partida doble, por un método teonco-práctico que pone al discípulo, en muy corto tiempo, en estado de hacerse cargo de cualesquiera libros de contabilidad.—JEscr.tiira inglesa en quince lecciones. Aritmética mercantil, idiomas entre ellos el ingles por el mé-todo^ oral de Ollendoiff por el cual, en tres meses, puede el discípulo hacerse entender en todo3 los asuntos comunes de la vida tanto de palabras como por escrito. También hay clase de español para los estran^eros.	6
TENEDURIA de libros en partida doble en 28 lecciones, contabilidad mercantil con cambios y arbitrages 30 ídem, letra inglesa en 12 Ídem y quebrados por decimales en una hora; esto se garantiza, y se dá á todas horas: calle de la Muralla n. 44.	30
SE solicita púa Sra. que quiera «gustarse para hacer viaje detesta ciudad á la de Cádiz en la próxima primavera. acompañando á una familia, para el cuidado de unos ñiños: en el despacho de esta imprenta impondrán. 24
EU Dr. D. EDUARDO FINLAY, r. cien llegado de su viaje á Europa, en donde se dedicó al estudio de los progresos de la ciencia médica y especialmente á la práctica de los nuevos métodos curativos para las enfermedades de los ojos, ñeñe el honor de participar á sus amigos y en general, á cuantos puedan necesitar su asistencia, haber fijado su domicilio en la casa n. 125 calle del Sol, última cuadra ántes de llegar al muelle de Luz.—Horas de consulta desde las 7 hasta las 9 de la man na, y desde la 1 á las 4 de la tarde.	45
Retratos al óleo de todos tamaños. Los hace D r rancisco de Rojas, calle del Obispo número 92, á cuyo pun-to ni trasladado su morada de la de O Reilly donde antes viv a, y donde han merecido sus retratos la aprobación pública. No estando exactamente parecidos, se dispensa el importa. La favorable acogida con que han sido recibidos SU3 retraios y el número considerable que ha salido de sus manos, es la mejor recomendación de sus buenas cualidades: el interesado da las gracias al público que tanto le hafavorecido, y le invita á que siga honrándole con su confianza. Compone toda clase de retratos, resteura cuadros antiguos, y retrata cadáve-
‘í-COlV SUPERIOR PERMISO-—RIFAS.—Cuatro
que según se ha anunciado en la Gaceta de la Habana, se jugarán en el sorteo ordinario de la Real Lotería, que se ha de verificar el dia 25 del próximo mes de Mayo.
La primera rifa va al número que saque el premio de 30.000 pesos, la segunda al que salga premiado en 16.000, la tercera al de 12 000, y i a cuarta al de 6.000.—Un peso vale el billete para todas con do:>le suerte; con un peso pueden ganarse hermosos cuadros, muchas cajas de alhajas preciosas, un negro, una negra, un hernioso piano ingles y ademas una partida de billetes de la Real Lotería, que pueden salir premiados en mas de 200 000 pesos. — Contienen las cuatro rifas 24 cuadros al óleo, seis cada uno, con originales de los mejores au'ores, en que las personas de gusto pueden gozar lo mas escogido, lo mas hermoso que produce el divino arte de la pintura. Es una colección digna de decorar los salones de un monarca por sus inimitables bellezas, por su hermosura, por sus orig nales preciosidades; y s responde y asegura con responsabilidad suficiente, que no hay en el mundo otra colección igual. Las personas que gusten recrearse en ellos, pueden ocurrid al Museo de pintura, calle de la Habana núm. 154, entre las del Sol y Riela.—En los billetes se h lia la esplica-cion de cada cuadro.ay.Se espenden en dicho Museo; en la tienda de papel y estampa de la Cruz-verde, calle de Mercaderes; en la de Mestre de r?uaf c'a3e, calle de Riela esquina á la plaza Vieja, y cafe de Mercad res, esquina á la del Obispo: en su almacén, calle de Santa Teresa, esquina a la de Cuba; en la Meridiana; en la tienda de ropas de La Parra, calle de Riela, entre las de Villegas y Aguacate; y en el café de Escauriza.—So regalará, compartido entre las cuatro rifas, lo siguiente: —Un hermoso piano ingles; 40 billetes enteros del sorteo ordinario de la Real Lotería; 4 para la grande estraor-dinaria: 8 cajas de alhajas de oro y plata, guarnecidas esquisi-tamente de diamantes, perlas, corales, topacios, rubíes, &c.; en que se encuentran preciosos temos, cadeuas, alfileres de hombre y de señora, sai cilios de muchas clases, un hermoso reloj y muchas mas cosas, todo muy lujoso y de moda; un esclavo; una esclava; una preciosa efigie de San Miguel, escultura reconocida por del ce ebre Alonso ano.—A cada agraciado se le entregará, para celebrar el dia, una merienda que se compondrá do dos pavos, 6 gallos, un jamón, un ramillete de dulces. 6 docenas debotellis de vino, cerveza y licores, y se hará su retrato al óleo y al daguerreotipo. En los billetes se encontrará el pormenor de estos regalos.—Se advierte que solo los cuadros han entrado en tasación, y que los regalos es un desprendimiento espontáneo que separaoameme de la rifa hace el dueño porque se verifique mas pronto. L03 billetes irán firmados y contraseñados por el dueño. Por equivocación del encargado de la impresión, se imprimió u 1 número doble de ejemplares para los billetes, sin considerar que cada uno iiabia de jugar dos números. Los sobrantes se inutilizarán y repartirán oor via de anuncios.—Las autoridades superiores de la Isla no han mirado con indiferencia los adelantos que estos cuadros pjdian causar, como han causado y están causando en la pintura al óleo; por eso, y por satisfacer la ansiedad de acreditados artistas y dibujantes, so concedió, sin ejemplar, el permiso para que se rifasen.—' Para que las personas que no entienden de fpinturas ó no puedan ver estas, formen un juicio de su esquisito mérito, se transcribe en sustancia lo que de e-llas se dice en los informes tomados por el gobierno. Informe del Sr. Juez conservador y direcror general:—Eterno. Sr. Intendente: «vi Sr. contador de esta renta, á quien uizgué conveniente oir, cita en sai precedente informe las disposiciones sob eranas prohibitivas de rifas: concluye sin embargo escep-cionando el caso de que se trata en justa consideración á la utilidad que debe traer al público la adquisición de las bel las colecciones que se proponen. No hay duda alguna en que tales modelos mercen la adopción de todos los medios posibles para su conservación en esta plaza, donde el gusto por las Nobles Artes se va desarrollando de una manera que escita la protección del gobierno: y esta consideración, unida á la idea que tengo de que la prohibición de S. M. no debe ni puede entenderse tan absoluta que comprenda el caso presente, me hace creer que en las superiores facultades de V. E. cabe lacon-cesio 1 que se solicita, &c.—Decreto del Escmo. Sr. Intendente, Siendo ¡a colección de pinturas de que trata este espediente una adquisición útil y honrosa para el pais, y de difícil compra por las corporaciones ó particulares (por su mucho valor), al paso que será oonveuiento aproveclnr tan buena ocasión de enriquecernos de buenos modelos para que nuestra juventud estudiosa adelante y perfeccione las nociones adquir.dan con inestimable aplicación, se accede con este ob-jeio ia solicitud de D. Francisco Gallardo Solano, sin que sirva de ejemplar sino que se entienda corno caso e-traordinariu por ia calidad del asunto y motivos referidos; autorizándole para que lleve á efecto la rifa, &c &c.—Por la Capitanía general se ha concedido también permise para las rifas, y con los
PARTE MERCANTIL.
¡PÜJISMM)
LAIBLOAHA
ENTRADAS.
De Santander en 41 dias berg. esp. Trasmerano. cap. Bazagoitia, ton. 244, con harina, á D J. S. Alvear. Pas. 2.
De Santander en 52 dias frag. esp. Perfecta, cp.Treviño, ton. 274, con harina, á D A. Galtes. Pasag. 1.
De Savannah en 9 dias berg. amer. Confidence, cp. Mes-ser, ton. 195, con arroz, á Drake H. y comp.
Pasag. del berg. esp. Trasmerano.—Mr. P- Bernaen, Mr. A Sober.
De la frag. esp. Perfecia.—don Tomas Ba9añes.
De Santander en 35 días frag. esp. Nva. Carmen cp. Ar-riandiaga, t. 203, con harina a Regules, P. y comp. P- 3 De Liverpool y Cork en 56 dias frag. esp. Anónima, cap’ Ojinaga, ton. 420, con efectos, á D. J. A. Irigoyen.
De Portland en 14 dias frag. am. Cumberland, cp. Woodbury, t. 209, con maderas á Burnham y comp.
De Canarias, Nevitasy Mzas. en 45 dias gol. esp. Desen gaño, cp. Naranjo, t. 92, con frutos, á D. M. C. Gonzalez.a
SALIDAS.
Para New-Orleans vapor amer. Isthmus, cap. Baker, por don S. C Burnham y cp.
Para Canasígol. amer. J. O. Thompson cap. William, por Morison De Coninck y comp.
Para Boston berg. amer. Six Brothers, cap. Bouron, por D. C. Tyng y comp.
Para Fiiadelfia berg. amer. George Washington, cap. Mac Carty, por don S. C. Burnham y cp.
A las 54 po quedaba buque á la vista.
Pispini»
Para Falmouth frag. amer. D.antha, cap. Brown, por don Ed. Meen y cp.
2120 cajas de azúcar.
Para Barcelona y el estrangero frag. e3p, lluro, cap. Pi-saca, por Biada y cp.
906 cajas de azúcar.
41454 arrobas de café.
1094 millares de tabacos.
Para Bremen berg. esp. Colon, cap. Arriandiaga, por don Juan Escauriza
541 cajas de azúcar.
1600 arrobas de café.
Para Canasí berg. amer. Annawon, cap. Almy, por don S. C. Burnham y cp.
Con bocoyes vacíos.
Para New-York berg amer. Coral, cp. Hell, por Drake H. y comp.
100 cajas ce azúcar.
Para Matanzas y Copenhague berg. dan. Florwaldsea, cp. Latten, por D. L. A. Kobbe y comp.
396 cajas de azúcar.
191 millares de tabacos.
Para Poriland barca amer. B . C. Hamilton, cp. Mcam,
454 bocoyes de miel de purga.				
*	Del l Ener	aumen	Estrae	Total ge-
ESTRACCION.	á 10 de abril	to al dia 10.	cion del 11.	ti eral
Cajas de azúcar		1534154	1423	8? H	155660
Arrobas de café		3172304	9006	50	3262864
Millares de tabacos		38950}	1084	7204	39779}
Libras de tabaco en rama	754404		3000	757401
Bocoyes miel de purga. Tercerol as miel abejas.	14619 11014 94284 25074	250		14869 11014 94284 25071
Pipas de aguardiente...				
DEPOSITO.—efectos salidos al consumo de la plaza.
Por lbekiny comp.—50 platillas beas. hilo.
Por Jonnston H. y comp.—462 doc. pañuelos algodón. ___Por D, J. F. Ariola.—163 cajas con hojas de jajft._
Buques que tienen abierto su registro, ________
Para Veracruz gol. esp. Carísima, cap. Fernandez, por D. Lino Carballo.
Para Hamburgo berg. ing. Caroline, cap. Nunt, por D. S. C. Burnh.m y comp.
Para Santander frag. esp. Hermosa Baylcn, cap. Arrarte, por don José María Cagigal.
Para San Pelersburg > frag. amer. Peterhoff, cap. Luduat por Morison, De Coninck y cp.
Para Bremen berg. esp. Primavera, cap. Taño, por No-riega, Olmo y comp.
ParaFalm uth barca amer. Empire, cap. Chandter, por Ed. Meert y cp.
Para Gotemburgo berg. sueco Clara, cap. Dagman, por Morison, De Coninck y cp.
Para Falmouth frag. brem. Erneat Gustave, cap. Sal-geuken, por don L. A. Gogel y cp.
Para Hamburgo frag.esp. Betica, cap. Villar, por don R. de Toe.
Para Londres berg. esp. Diana, cp. Meaury, por Drake II y comp.
Para Barceloha pol. esp. Rosario, cap. Garriga, porHer-man. P. y comp._________
Buques que comienzan sn descarga.
Berg. ruso Wassily Sehuoff, proc. de Bremen. Idem esp. Serafín, idem de Barcelona.
Idem idem Atalayador, de Buenos Aires.
Idem amer. Noble, de Boston.
Idem belga María Luisa, de Gante.
Frag. amer. Gazelle, de Franckfrort.
Berg. idem Casilda, de Frov'dencia.
Idem idem San Jacinto, de Wilmington.
Idem esp Correo de Campeche., de Campeche. Gol. amer. María Trebor, de Boston.
Berg. idem Hellvelgit. de Portland.
Idem idem Spear, de Charleston.
Idem idem Hallowell, de Biistol.
Idem idem Orana, de Boston.
Idem idem Tremont, de Franckfort.
Gol. idem Capitol, de idem.
Idem idem Petrel, de Portland.
Berg. idem Delhi, de Boston.
Idem idem Condora, de Portland.
Idem idem Mary Farron, de idem.
Barca hoi Hendrick Western, de Newport. Idem ing. Energy, de Dundee.
Idem amer. Oline St. Jhon, rie Boston.
CABOTAGE.
ENTRADA?.
De Canasí g- Correo, p. Viilarino, 250 cajaaazúcar.
De Bañes g. Paquete, p. Barcia, 113 idem 6 pipas aguard.
Del Mariel g. Manuela, p Arocha, 331 idem.
De idem g. Adela, p. Zabala, 317 idem 68 sacos café.
De Santa Cruz g. Ermina, p. Rivero, 208 idem, 140 9. Gafé y 6 pipas aguard.
De Baracoa g. Anita, p. García, 86 idem 88 s. id. y 6 p. idem. Del Mariel g. Altagracia, p. González, 330idem-De idem g. Justa, p. Rodríguez, 203 id. 62 s. café 9 p. og.
De idem g. Quintina, p. Fernandez, 304 id.
De Cárdenas gol. Rayo, p. Carballo, 520 id.
De Bahia Honda g. Clarita, p. Bagù, 240 idem 26 p. ag.
De Sierra Morena, g. Juanita, p. Fernandez, 300 id.
De la Teja g. Josefa, p. Segui, 245 idem 10 p. aguard.
De Cárdenas g. Victoria, p. Perez. 530 id.
De idem g. Ruperia, p. García, 670 idem.
DESPACHADOS.
Para Cárdenas g. Carlota, p. Sánchez, con efectos.
Para Pto. Escondido g. Vicenta, p. Sastre, idem.
Para el Mariel g. Justa, p. Rodríguez, idem.
Para Cárdenas g. Ines, p. Calabria, idem.
Para Sierra Marenag. 2 Amigos, p. García, idem.
De cambios, don Qui Mermo Retortijo y don José V. Matti-nez, auxiliar de don M. G. Martinez.
Habana Abril 3 de 1849—Juan B. Gortari. síndico.
MEDIDAS GENERALES DE SANIDAD EN LA ISLA
1 # *_ge ha dispuesto por la autoridad competente que en
adelante los buques que procedan de puerto infestado por el cólera y traigan mas de 20 dias de navegación sin novedad en la salud de tripulantes y pasageros, pasara al lugar de la cuarentena únicamente para verificar el espurgo, según practica, hecho el cual entrara u libre plática. Si no condujese efectos que espurgar, permanecerá incomunicado 48 horas, durante las cuales se ventilarán los equipajes, ropas de los tripulantes, muebles de uso y velamen.	.
2.	«—3i el buque procediese de puerto intestado y no contase ¿Odias de travesía» permanecerá incomunicado hasta completarlos, verificándose entretanto el espurgo.
3.	«—Si el buque procediese de puerto intestado, y en la travesía hubiese tenido enfermos los 20diasse contarán desde el primero de convalecencn del u timo enfermo, y se verificará el espurgo en la forma antes indicada.
4.	ce—g, hubiese fallecido á bordo algún atacado del colera, se incomunicarán los pasageros por 20 dias contados desde la entrada del buque en el puerto; y sus equipajes como el cargamento sufrirán ei severo espurgo que el reglamento establece, siendo posible, y del modo que lo requieran lana-
turaleza y cantidad del cargamento.	^	„
5.	«—L^s pasageros de los vapores estarán sometidos a las mismas reglas precedentes; en su cumplimiento serán incomunicados en un punto destinado al efecto por el tiempo debido. durante el cual ventilarán sus equipa jes, y si entre tanto no hubiese motivos que lo impidiesen, entrará á libre platica-
REGj STRO MARITIMO.
MATANZAS.—Entradas.
Abri‘ 9.—Berg. amer. J. W. Brinckerhcff, Croker, de New York.
Barca esp. Duquesa Vic’oria, Camacho, de Canaiias. Gol. idem Ana María, Valle, de Santander.
TRINIDAD—Entradas.
Marzo 31.—Berg, esp. Joven Alejandro, Artaza de Santander y Cuba.
Abril 3.—Barca am.Cordeiia, Whitneg, de Santomas. SALIDAS.
Muzo28.—Berg. amer. J. KenUall, para New-Yotk.
Abril ¡ o_j3arcaidem Pendieron, para Lowes.
Idem 3.—Iiem Ídem Pery, para New-York.
Esportacion de frutos en ei mes de Marzo. Cajas azúcar 0246.—Bocoyes ¡dem 1103—Galones miel purga , „a Idem de abeja 1627—Arrobas café 706.—Libras de dulce 338. Tabaco labrado 500.
CUBA—Entrada».
Marzo 25.—Gol. esp. Segunda, Canal, de Cádiz Berg. ¡dem Jacinta, Paris de New-York.
Idem 28.—Gol amer. Ann Eüzebeth, Massonde Baltimore.
Fratr. ing. Alfred. Campbell, de Santomas.
Idem 2íf — Go!. amer. Mcrchant, Tessjer de Charleston.
Id. 30.—Berg. esp. Juanay Matilde, Monterola,de Santander Alril 1.0—Frag. amer. Éxchanger. Mayor, del Havre. De arribada y seguía para Orleans.
SALIDAS.	.
Marzo 25.—Berg. ing. Mary Hower, Perelt, p. Cienfuegos.
Frag. franc. Severe, Margnat, para Burdeos,
Idem 28.—Corb.am. de guerra Albany, su com. M Randolp. Frau. ing. Lady Prudhoe, Charltan, para Swansea. PolTesp. Pte. de Manzanillo, Maciá p. Barcelona. Berg. esp. Joven Alejandro, Ártaza, para Trinidad. Idem 30.—Frag. ing. Mary R diev. Clongh. p. Swansea. NUE VITAS—Entradas.
Abril 3 — Vapor de S. M. Congreso, su com. el cap. de navio don Ramón Hacha, de la mar.
SALIDAS.
Pail. esp. 2.° Juanito, Roig para Barce'ona. o—Go!. de S. M. Isabel II, su com. cp. navio don Romualdo Martínez, para la mar.__________________________
¿JS*	PARA SANTANDER
saldrá el 16 del actual el bergantín español SIRENA, admitirá a'guna carga á flete y pasageros, á quienes _ i capitán Villamazares ofrece un escelente trato y las buenas comodidades que presta la cámara.—Impondrá su consignatario don J. de Solano Alvear
PARA LONDRES
^N raldiá positivamente del 15 al 20 del corriente el nuevo y velero bergantín español DIANA, capitán D. Francisco Antonio de Meaurio forrado y claveteado en cobre y buque de primera clase, admite á flete tabaco en rama y labrado y pasageros para los cuales tiene escelentes comodidades: Impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios Drake Her-manos y cp._________________________________,
Para Cienfuegos Trinidad y Zarza.
A Saldrá á la mayor brevedad posible la nueva y velera balandra LUCHAN A, su patrón Escandell, qpe se halla surta en el surgidero del Batabanó para cuyos puntos admite carga áflete y pasageros. Impondrán en la calle del Teniente Rey esquina de Aguiar sus consignatarios los Sres. Ferrando y comp.
para cadiz Barcelona y Genova.
saldrá en todo el presente mes de Abril la fragata española SOFIA, su capitán don Leonardo González.— Este buque ademas de suí espaciosas y ventiladas cámaras tiene una camareta en que puede alojar cómodamente una familia, admite cargan flete y pasageros ofreciéndoles un esmerado trato.—La despacha don Antonio Ferren y comp., calle del Baratillo frente á la puerta de Carpineti.	b
NOTICIAS COMERCIALES.
Cuba 31 de Marzo.
Se han vendido 200 brs harina de Barcelona á 101, 300 de San'.andar á 10} y 100 id. á 11.
¿^os azúcares ma.-.cabados 2 á 24 ps-ql., 1000 cp] s purgado 34 pardoy 4} bco.
I o!. Prudente de Barcelona—Vino tinto 20} p?., aguardiente á 40, almendra á 16, j ibon8i, fi(eos9í, aceite 2f ar., papel de es;raza4i bala, garbanzos 5} ql., licores H ceji.
Corb. 3 Amigos—Vino tinto á 20 ps., papel de estraza á 4}, almendraá 81 y 16, aceite almendras á 30 caja, aguardiente garrafón II, aceite 20 rs. vino dulce y seco á 30 bota, fideos á 9í ql-, jabón 8}. garbanzos 5}, pasasá 1 caja.
Berg. amer. Argus—Arroz b 5} ps. ql.
Pai!. Elizabeih, de Baltimore—Patatas á 4! ps , manteca á 131. mess pork á 14, arroz 5f, arenques á 30 e., cebollas á 4} barril, velas á 161, mantequil a á 17, galletiaas á 1}, pimienta á 10i, queso á 15, jamón for. 14
Gol. Segunda de Cádiz—arroz á 4}, jabón a 81, frijoles á 2}, garbanzos á 5 y 5J, alpisteá 34, aceite á 21 rs , aceitu-nas á 14.	,	,	.
Berg. Jacinta de New-York—bacalao a 3} ps. pescada á 24 . macarelas á 44, arenques á 60e., jabón amarillo á 10 ps. papas á 4}, cebollas a 44. arrozá 104, manteca á 13, puerco á 12, id. mess á 19, vaca á 9, id. mess á 12, mantequilla á ¡7, jamón for. á 14, tocinoá 114,queso á_12, papel amarilloábO c. id. grande á U ps., poter á 3, sidra á 34.
Aguila de Oro de Barcelona—Vino tinto á 21, aguardiente á 40, aceite almendras á 30, arroz á 44, almendra á 16, jabón 4 ¿4, harina svróibá9I______________________
BUQUES A LA CARGA.
PARA HAMBURGO nuevo y velero berganiin español MARIA, su ca-don Angel Pedregal, construido en Bilbao hacf un año, tiene comprometido la msyor parte de su cargamento admite un resto á flete si se presenta en oportunidad, teniendo ademas buenas comodidades para pasageros, los cuales serán bien alojados y tratado?:—Impondrán el capitán abordo ó sus consignatarios Drake Hermanos y cp.
PARA SANTANDER.
La acreditada fragata española CARLOTA, acabada y^l^de recorrer y forrar en cobre; admite alguna carga á flete como también pasageros para los que tiene escelentes comodidades y su capitán don Juan Bautista Mendezona les ofrece el mas esmerado trato, debiendo salir á mediados del presente mes.—Impondrán sus consignatarios los Sres. Regules, Pardo y comp. calle de la Amargura núm. 85. b
M saldrá el domingo 15 del corriente ia sólida y velera go-«¡SÉÍFSfe leía americana FOREST KING; admite carga á flete y pasageros á quienes su capitán Olmsteadt, brinda un trato esmerado:—Impondrán sus consignatarios Peñasco, Herm.
PARA NEW-YORK
^	«»V» vv* IKVUIUW Icllli 1/ IC 11 pv 1 i I lOC	ICIO 1 lian, J VVMI ¿J	jjr	A ! J * J
informes competentes se concedió ademas á 8u dueño para i R,ira Matanzas g. 2 Hermanos, p. Alorde, ídem.
llevar por verlas hasta un peso; ahora se ven de valde. —En una representación al Gobierno solicitando un museo público con estas pinturas, se dice lo siguiente:—D. Francisco Gallardo Solano tiene una gran colección que es la mas hermosa que aquí se h i visto. La mayor parte son originales y algunas copias bien ejecutadas; representa objetos de devoción, pasages de historia, países, fruteros y bodegones: son los mas a propósitos para adornar palacios ó casas opulentas de personas ilustres, y para el adela to de la juventud en el estudio variado de la pintura, por representar objetos según las ideaS'dal pa s, por el mérito atraído de las invenciones, por su colorido admirable y naturalmente variado, por el dibujo elegante en casi todos, por sus luesstan naturales y armoniosas, por eu perspectiva aérea ó lontonanza tan visiblemente demostrada que ene nía y sorprende, y por los loques de pincel tan diestros y seguros, tan dulces y suaves. En la pintura se distinguen ios pinceles como en la escritura las plumas, y cuando hayan muerto todos sus autores y la fama de su mérito se divulgue: llegaran á tener un valor inmenso. Este tesoro, y los honrosos y sa isfactorios adelantos que se conseguirán copiándolos, ea lo que sentiríamos infinito que so perdiera. Los Sres. profesores y dibujantes que suscribieron dicha representación en número de 32, son los siguientes:—D. Manuel Fernandez Obispo, D. Julio Herrera, D. Francisco Planella, D. José Baturrones, D. Manuel Vicens D. Santiago Dejoughn, l>r. D. Francisco Camilo Cuyas, D. Antonio Escactna, Ldo. D. Pedro Acosta, D. Si>to Guere a. D. Eloy del Castillo, Dr. D. Francisco Guerrero, D. Ramón Garzón, D. Nicolás Arcos, D. Tomas García. D. José Joaquín Saiaiar, D. Rafael Espinosa, D. Cipriano Coradmi, Mr. Tomas Megarey, L-o. D. Fernando Armme «di. Dr. D Antonio Abad Arteche, D. Santiago Moreno, D. Fr ncisoo Moreno, D José Antonio Va-liei ite, D. Fmncisc > Olivar y Bravo !). Manuel Candii y Alvaro*, D. José Antonio Oiiver, L). Manuel Giraude, D. Joaquín Muriat, D. Francisco Vaiquez, D. Santiago Valdes, D. Tomas de la Vega Habana27 de Marzo de 1849.—Francisco Gallardo Solano.
Pnra Rio la Palma g. Carmen, p. Coyula, idem. Para Bahía H mdag. Diamante, p. Sierra, efectos
junta de gobierno del real colegio de corredores
PRECIOS CORRIENTES
AZUCARES
Mitad y mitad infer, á id. corriente y bueno. Id. superior y florete..
Id. corriente y bueno. Id. superior y florete. Blancos inferior y reg Id. corriente y bueno
Cucuruchos según clase.... Moscabados idem idem....
CAFEES.
Triache ..........................
l-ÍRANA...........................
Anil............ —................
Ceka blanca, de la Habana.......$
CAMBIOS.
6 y	O	á	64 y	94
* y	94	à	74 y	104
74 y	11	á	8 y	114
94 y	134	à	10 y	14
54 •	. .	á	... «	6
64 .	. .	á	....	64
7 .	. .	à	....	74
94 •	. .	á	....	10
104 •	. .	à	....	11
114 •	. .	a	....	12
4} .	. .	à	....	54
4 ..		a	—	5
4} á	54			
3 s	4	para consum		
.. a	*•			
.. á	10}			
84 á	9*			
POLVOS DRXTUIFICO'
GICO,del célebve químico Mr P Academia de Medicina de Paris
puestos de sustancian inocentes, asegurar la dentadura, se vende* precio de 4 pesetas sencidai
r T LIXIR ODONTAL-
leticr, miembro de la Real Estos dos productos, com provechosas para mejorar y
a, garantizándolas, y por e amuros, eu la botica de San
Sobre España..............  2	á
Londres á 60 días....» « 10 k á
Hamburgo............. *
París 60 dias........ *
New-York id. id......par a
Boston pag°en N.-York. par á Boston id. id■ •*•••••• par á
Filadelfia id. id. ....—	á
New-Orleans, corto... — á
Onzas Megtcanas......	1 á
Pesos Megicanos...... U á
Pesos cohunnartc»» .	• No bay.
CORREDORES DE SEMANA.
De frutos, don Manuel Crncet y don Felipe G. y auxiliar de don F. Bertemati.
4	\ P 8 P* según plaza
\ y cantidad.
1H por 100 premio.
— Nominal.
3 por 100 dése.
n
é >por 100 premio.
d
1	por 100 descuento*.
2	por 100 premio.
Ii Nominales..
H por 100 prèmio.
Gutierre**
PARA LA CORUNA
saldrá á fines do Abril la muy conocida fragata española PAQUETE TERESA, admite carga á flete y pasageros, ofreciéndoles el mas delicado trata su capitán d; n Santiago Funes, y las mejores comodidades su espaciosa cámara:—Impon .rán sus consignatarios los Sres. Sama y Hermano.	b
PARA VERACRUZ.
Saldrá del 15 al 20 dei corriente la acreditada española CARISIMA, su capitán Fernandez, admite alguna carga á flete y pasageros que serán bien alojados y tratados.—La despacha calle de los Oficios n. 4, don Ramón Carbailo.	b
^	PARA TAMPICO.
Saldrá la hermosa goleta española NICOLASITA, nueva, de pri > er viaje, dentro de una semana: admite un resto de carga á flete y pasageros á quienes tratará con el mayor esmero su capi'.an Aldoy. Impondrá en la calle de Santa Teresa n. 22, D. Mauricio de Santelices._
~	PARA SANTANDER
saldrá á la mayor brev' dad la hermosa y muy conocí* da fragata española PAQUITA, capitán Viadom^n. te, admite carga á flete y pasageros que hallarán á bordo todas 'as comodidades en su elegante cámara y el mas delicado trato—Impondrán los Sres. Samó y Hermano.	b
PARA BARCELONA
saldrá positivamente el dia 29 de Abril laf«*agata española TULIO, admi e un resto de carga á flete y pasageros que hallarán á bordo las m< jores comodidades ofreciéndoles el mas esmerado trato su capitán don Juan Bordas. Impondrán el mismo á bordo ó sus consignatarios los Sres. Samó y Hermano.	____________ó
Para la Coruña y Santander.
Saldrá sin falta del 20 al 25 la hermosa y velera fra-3É^:¿í£gata española PERLA, eu capitón Sierra, admite un resto de carga á flete y pasageros. Impondrán el mismo abordo ó sus consignatarios loa »Sres. Samó y Hermano. b
PARA CADIZ.
Saldrá positivamente el 26 del corriente la hermosa y ái*¿s,muy velera fragata española ESTREMOSA DOLORES, al mando de su acreditado capitán don Domingo Riera, admite carga á flete y pasageros. Este buque tiene camarotes cerrados para dos personas y los Sres. que gusten tomar pasa-ge en él encontrarán el esmerado trato que tiene acostumbrado —Impondrán en la calle de los Oficios n. 42, M. de Embil y comp.____ __________________ b
PARA CADIZ
/^¡¡^\8a]drá positivamente del 15 al 20 del corriente lahermo-fragata española LEONTINA, y admite solamente pasageros, á quienes ofrece su acreditado capitán don Gabriel Perez, el trato mas esmerado todas las comodidades de sus espaciosas cámaras:—Impondrán sus consignatarios los Sres. Noripga, Olmo y cp. _________________________b
PARA LA CORUNA
saldrá positivamente el 15 del corriente la acreditada Iragata española NUEVA LUISA, y admite solamente pasageros. á quienes ofrece su capitán don Juan José de Ba-reño, todas las comodidades de sus espaciosas cámaras y el trato mas esmerado.—Impondrán sus consignatarios los Sres. Noriega, Oimo y cp.	b

PARA LA CORUNA Y SANTANDER nueva y hermosa fragata española ESPERANZA, su capitán don Lorenza M. de Viademonte, forrada y claveteada en cobre y de andar sobresaliente, admite carga y pasageros para ambos puertos, teniendo escelentes comodidades para pasageros los cuales desfrutarán de un buen trato: —Impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios Drake Hermanes y cp.
«ÜÜi
PARA NEW-YORK
saldrá ei 22 del corriente la muy velera fragata ameri-
____cana PAQUETE RAPID, forrada y claveteada en
cobre, tiene mas de la mitad de su cargamento comprometido, admite á flete el cómputo de 300 cajas de azúcar y tabaco en rama y labrado y pasageros los cuales serán bien alojados y tratados—Impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios Drake Hermauosycp.
Todos los domingos por la noche saldiá de Batabanó nar NuevaGerona. Los miércoles por la madrugada regresará ' Batabanó.	a
Precios de pasajes.
En buq. de vap.
Enbnp. de ve|a
De Batabanó á Dayaniguas. De id. á la Coloma, Colon Punta de Cartas y Bailen. De Dayaniguas ála Coloma. De la Coloma á Punta de
Cartas y Bailen.........
De Batabanó á Nueva Gerona..................
Popa	Proal 1	Cria-j dos. 1	Popa	Proa/
9 .	5 ..	4 ..	5 ..	3-I
10 .	6 ..	4 ..	6 ..	4 ..!
4 .	2 ..	1 2	2 ..	1 2|
4 2	2 1	1 4	3 ..	14!
	....			6 ..	4 ..
2 4
« « *-■	Id. de j tabaco. \	Esceso de equipaje. *	Reses.	03 O -a O O
..4	1 2	.. 4	3 ..	i .
.. 4	1 2	.. 4	5 ..	i
.. 2	.. 3	.. 2	1 4	
.. 2	.. 3	.. 2	2..	•
.. 4	.. 6	.. 4	2 ..	
O
PARA CADIZ
Dará la velásin falta el 15 de Abril la hermosa y velera !»fragata ispañola PRECIOSA VICTORIA, al mando de su acreditado capitán D. José Romero: admite carga á flete y pasagerosen sus espaciosas y ventiladas cámaras á los que ofrece el capitán un esmerado trato.—Impondrán en la calle do Mercaderes número^8.____	_____
Para Gibara y Cuba.
Saldrá sin falta el sábado ó el domingo á mas tardar la goleta española LINA Y SILVIA, su patrón La Guarda, admite carga á flete y pasageros.—Impondrán su patrón abordo ó en la plaza de San Francisco n. 71, den Diego
Benitez.
iPARA MALAGA
\saldrá á la mayor brevedad el bergantín español AN-» DALUZA, su capitán don Juan B. Msqueda, y ad mite carga á flete y pasageros que serán tratados con todo esmero y consideración: es buque de las mejores circunstancias y claveteado on cobre:—Impondrá su capitán á bordo ó en la calle de Cuba n. 136 su consignatario don León GarcU.
PARA CADIZ
\saldrá á la mayor brevedad el bergantin español MA-^sNOLITO, su capitán don-José de Fuentes, es buque escelente, muy velero, y admite carga á flete y pasageros Se despacha por e! Escmo Sr. don Joaquín Gómez b
PARA S. SEBASTIAN saldrá dentro de muy pocos dias el nuevo y velero bergantín español FELISA, su capitán don Juan B. de Mendezona, admitirá á flete un resto de carga y también pa-¡rageros que serán bien tratados;—Se despacha por el Escmo. Sr. don Joaquín G uez.	b
PARA MALAGA Y BARCELONA
saldrá del 20 ai 25 el sólido y velero bergantin españ il .‘¿^¿.TRIUNFO, al mando del acreditado capitán Gelpi, admite aguna carga y pasageros que serán bien tratados y niojados:—Impondrán sus consignatarios calle de Cuba n. 128, los Sres. Zangroniz, Hermanos y cp.	b
rtsrfJjS , ,	PARA GIBARA
; y VKsaldrá á la mayor brevedad la hermosa y muy velera .^láSiBtegoleta NUMANTIN 1, admite carga á flete y pasageros, los que serán alojados con toda comodidad en *u espaciosa cámara y recibirán el esmerado trato de su acreditado patrón don José Perez.
FARA VERACRUZ
La hermosa y muy velera goleta española SULTANA saldrá muy pronto, admite alguna carga á flete y pasa-gerps quienes encontrarán las mayores comodidades en su espaciosa y ventilada cámara y serán tratados con el mayor esmero por su capitán Ferreras—Impondrá su consignatario calle del Teniente Rey n. 22, M. de Santelices.
PARA NUE VITAS.
Saldrá á 1« mayor brevedad posible la muy velera y ^ hermosa goleta paquete ANTILLA, patrón López: admite carga á flete y pasageros á quienes se dará el esmerado trato de costumbre, pudiendo alojarlos con toda comodidad en su elegante y ventilada cámara. La despacha en la calle de los Oficios «n. 61, frente al correo, D. Ciríaco Blanco.
PARA CADIZ.
Saldrá á últimos del eoniente mes la hermosa y velera frag; xa española PAQUETE HABANERO n. 3, al mando de su capitán D. J A. Zubiaga, admite carga á flete y pasageros. Este buque tiene dos cámaras una alta y o rabrja, y se da rn éi un trato esmeiado. Impondrán su consignatarios calle de Cuba, n. 128, los Sres. Zangroniz Herm“ nos y como.	b
Primer buquo para Hamburgo.
■^<J*vLafrag. española BETICA,su capi-an don José An-%&S8£itonio de Villar saldrá brevemente y recibe alguna carga ligera, café en sacos, tabsco torcido y en rama, adviniendo que no llevará aguardiente a’guno.—Se despachicn el escritorio del Escmo. Sr D. Joaquín Gómez.	b
2n ,	PARA CANARIAS
Saldrá el 15 de Abril el bergantín español ENRAMA-——'DA, capitán Pereira, admite carga á flete y pasageres los que recibirán el mejor trato:—Impondrá su consignatario calle de San Ignacio n. 74 Manuel C. González.
De Batabanó á Dayaniguas.
De id. á la Colomq, Colon,
Punta de Cartas y Bailen De Dayaniguas á la Coloma.
De la Coloma á Punta de
Cartas y Bailen........
De Batabanó á Nueva Ge
roña...................
Se despachan on la Habana, calle de los Oficios uúm. 7*7’ por los Sres. Revenios y compañía; en el Paso Real de San Diego por D. Andrés Saenz, en Consolación del Sur por D Salvador Prats, en Pinar del Rio por D. Juan de Haya y Hermano, en Rio-Feo por los Sres. Bustainante y cp., enS. Luis ur los Sres. Duran y Foxas, en S. Juan y Martínez por £
. rancisco Gener, en la Catalina de Guano por los Sres. Lia! nuza y compañía, en los puntos de escala por los encargados de los almacenes de la Empresa, y en Batabanó por los capí, tañes ysobrecargos.
El vapor esoañol GUADALQUIVIR que se espera por momentos en esta, saldrá inmediatamente para Cuba y eica-las del norte de la isla que acostumbra. _______'
El vapor CUBAN O. su capitán don Justo Gayoso: sa£ drá para Matanzas el miércoles alas diez de la noche, segui. rá á Cárdenas el jueves, volverá á Matanzas el viérnes y á-la Habana el sábado: para Mar.el, Cabañas y Bahía Honda I09 domingos y regresará los martes.
Vapor NUEVO ALMENDARES, capitán D. Norberto Santos, saldrá para Matanzas, Cayo Bahía de Cádiz^, Sa^ua la Grande, Caibarien, Nuevitas y Gibara, el dia primero y diez y seis de cada mes.
Para Cayo Hueso Savanuah y Charleston Llegará á este puerto los dios 4 y 18 y saldrá los dias 8 y 22 de cada mes, la hermosa y andadora fragata americana pa-quete de vapor y correo de los Estados Unidos Isabel 2.® de 1115 toneladas, su capitán Rollins, las personas que tomen pasaje en este buque podrán llegar á Baltimore ó New-York á los 5 dias después de su salida de este puerto, dirigiéndose por tierra al primer puerto y por mar al segundo por uno de los vapores Northerner ó Southerner, para cuyo efecto aguardará unos de dichos vapores la entrada de la fragata Isabel 2. 0 la cual saldrá de Charleston para este puerto los dias 1. y ]5,¡e cada mes. Admite carga á flete y pasugeros, siendo estos perfectamente alojados y tratados siendo los precios de pasajes 10 pesos para Cayo Huesoy 40 pesos para Savannah y Charles-ton : impondrán de otros particulares respteto á dicho buque los Sres. Spofford Fileston y compañía en New-York. M. (1. Mordecay en Charleston, y Drake Hermanos y cp. en la Ha-kana.
Línea de vapores de Savannah á New York.
Los hermosos vapores CHEROKEE y TENNESEE, cada uno del porte de 1250 toneladas, salen todos los miércoles de Savannah para New-York y proporcionan un medio cómodo para continuarel viage á New-York á los pasageros que se embarcan por el vapor de la carrera de Savann&h y Charleston, escusándoles la escala en este último pnnto y abreviando en mucho el viage.
Lqs buques de primera clase de marcha sobresaliente, mandados por capitanes acreditados, y brindan la mayor comodidad y seguridad adornas de un trato esmerado.—Impondrán en esta don S. C. Burnham y cp.
VAPOR HABANERO, sucapitanD.BernardoD.de Soto, saldrá de este puerto p? Matanzas los viérnes á las 10de la noche coutinuará á Cárdenas y Júcaro los sábados regresando en el mismodiaá Matanzas y á a Habana los domingos volverá a salir para Matanzas los mártes por la mañana en el mismo dia irá á Cárdenas y el Júcaro seguiráá Matanzas los miércoles vá la Habana los jueves.
PARA SANTANDER en derechura.
Saldrá sin falta el día 20 de Abril próximo, la fragata española HERMOSA BAILEN, su capitán D. Nicolás Arrarte; admite pasageros en sus hermosas cámaras y alguna carga á flete, la despacha D. José María de Cagigal, en el escritorio del Escmo. Sr. D. Joaquín Gcmez.
GIRO üfí LETRAS. ^
Sobre Madrid en cortas cantidades en la agencia Hispano Cubana calle de Mercaderes n. 95 su director D. Bartolomé Bisquet.
Sobre la Coruña y demas plazas principales de Galiciaen todas cantidades y á corta vista las giran los Sres. Sama y hermano.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga, Granada, la Coruña, Vi. ro, Ferrol, Rivadeo, Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, ala vista y en todas cantidades en la calle de Cuba número 120. esquina á la calle de ia Obrapia, los Sres.
Peñasco Hermanos y cp.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla; Málaga, Alicante, Barcelona, Santander, Bilbao, Corma, Vigo, y Ferrol, á cotta vista y todas cantidades en la calle del Baratillo n. 3 los Sres.
Drake birmanos ye.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas en las demas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobre Gibraltar, Paris, Havre, Burdeos, Marsella y Genova: sobre Veracruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle de ios Oficios n. 42.
M. de Embil y cp.
Sobre Madrid, Barcelona Cádiz, la Coruña, y Santander, ¡ Gijon, Llanes, Bilbao y San Sebastian: sobre Veracrnz y Méjico; y Puerto-Príncipe, en e3ta Isla, las giran en todas cantidades y á corto término en la calle de O-Reiíly número 12. entre la plaza de Armas y muelle de Caballería losr Sres.
Ncriega Olmo y cp.
PARA HAMBURGO
^saldrá dentro de pocos dias ia fragata americana BO-&-.HEMIA, su cap tan Higgins. forrada y claveteada en cobre, teniendo la mayor parle de su carga comprometida admitirá el cómputo de 400 cajas á flete ó tabacos v otra carga ligera: impondrá en la calle del Obispo n. 9, su consignatario don Carlos Tyng.
Para Cienfuegos y Trinidad.
Saldrá del Batabanó á la mayor brevedad la gol. AMA-LI A, su patrón D. P. Hernández, admite carga para dichos puntos.—Impondrán en la calle de la Cuna esquina a! Inquisidor D. F. González.
.Utl..--' •‘-'-■»y.íú..

Vapor Cárdenas.—Capitán D. Francisco Estolt.—Viage de Batabanó á Cuba.
Abril 20. Saldri de Batabanó después de la llegada del tren, llegará á Cienfuegos el 21—22 de Cienfuegos en la m i drugada y llegará á Trinidad por la mañana—22 DeTrinijad y llegará á Sta. Cruz la madrugada del 23.-23 De Sta. Cruz por la mañana, llegará á ‘v'anzanillopor la tarde.—24 De Manzanillo por la madrugada y llegará á Cuba el mismo dia. RETORNO.
Idem 28. De Cuba por la tarde, y llegará á Manzanillo cl^29.—30 De Manzanillo á la madrugada y llega á Sta. Cruz.
4.30 f»	y,lleK!‘rA áTrinidad el l.° porla madruga-
I* y4* 1 unidad y llegará á Cionfuegos el misiuu vr.o..-__o De Cienfuegos porla madrugada y llegará á Batabanó.—Se despacha en la caile de la Ama gura n. 85, por los Sres. Regules, Pardo y comp
VAPOR TAYABA, su capitán don Serafín Cuesta.
SALIDA—Del Batabanó el 18 de Abril en sumadiugada y llegará á Cienfuegos el mismo dia—De Cienfuegos el día 19 de id. á las 10 de la mañana y llegará á Trinidad por la tarde.
RETORNO—De Trinidad el dia 21 de Abril y llegará á Cienfuegos al mismo dia—De Cienfuegos el dia 22 deid.=y lie gará á Batabanó el mismo día.
Se suplica á los Sres. pasageros lomen el ierro-carril el dia 17 de Abril á las 6 de Ja mañana.
Se advierte á los Sres. cargadores que teniendo este buque arreglados sus fletes con vista de los conocimientos del ferrocarril, continuará io mismo, cobrándose an peso por cada tres ea es del f rro-carril.
Empresa de Navegación y Comercio en Ja Costa del Sur.
VaporSIRENA.su capitán Don Manuel Paz.
Reglamento de v ages y tarifa defletes y equipajes. Todos limes á las doce del dia saldrá de Batabanó para Dayaniguas, Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen.—Los miércoles á las oeho déla mañana de Bailen para Punta de Cartas.—Los juéves de madrugada de Punta de Cartas para la Coloma y Colon, y el mismo dia á las 9 de la mañana de Colon á la Coloma y continuando á las once para Dayaniguas, seguirá viage á Batabanó á las cuatro de la tarde del mismu dia, llegando tos viernes porla mañana.
Goleta JOSEFA, su patrón D. Antonio Paicurich. Con el especial objeto de que los Sres. pasageros que se embarquen en el Sirena con destino á Punta de Cartas y Bailen no sufran la menor demora en la Coloma y Colon, estebuque hará cuatro viages mensuales, tomando en Batabanó toda la carga que se presente para estos dos ú ltimos puntos, para los cuales saldrá directamente todos los domingos por la noche, resultando a mismo tiempo un grande beneficio a los Sres. cargadores por el ménos estropeo que surgirán sus cargas; advirtiendo que lasque vayan dirijidas ála Catalina, serán conducidas á Bailen porel vapor, desdeaquel punto á i a boca del Rio de Guane por cuenta de los cargadores quienes se entenderán allí con los SresL L’^uza y cp. Pailebot CORREO DE ISLA DE »NOS, su patrón L Salvador Gelp!.
Deseando facilitar cuanto sea posible la comunicación entre Batabanó y la Isla de Pinos, dará este hermoso ;buque cuatrp viajes mensuales en el orden siguiente.
En la Almoneda pública sita en la calle de Mercadeies existe una partida de guardabrisas grandes y medianas, vendiéndose á 30 rs. el par las primeras y 20 las segundas.
El juéves 12 se rematan, un hermoso caballo americano, nuevo y entero, propio para silla y volante, por cuenta de quien corresponda.
El dia 13 alas 10se rematarán 4 caballos de volante, uno hermosísimo para silla por cuenta de quien corresponda.
El dia 12 á las 11 re rematarán á inmediaciones del almacén de averías 56cáseos bacalao por quien corresponda.
El sábado 14 á las 11 la mañana se rematará el establecimiento de sastiería calle de tían Ignacio esquina á la de la Obrapía, por lotes ó el todo, por quien corresponda.
Por disposición del Escmo. Sr. Regente se rematara el un negro nombrado Pablo, cuya tasación se manifestará^ el acto del remate.	-
ATttPQSo
GUANTES DE FIL¿<
Hay en la tienda de LAS SEÑOLAS,
la Habana, guantes y mitones de filé bebdados. c°n • vas manecillas perfeccionadas de vári.«* especie: los nados á ser llevados con manga coná', los 0tr®3, tan en armonía con las mangas ¿argas. Los chales tillas blancos de blonda son estrelladamente ricos, y se ^ 82 ps.: igualmente los negros de punto cuadrado, ya seai ce.jtro liso ó enramado, á 68ps. El surtido de los de Ga de lo mas óompleto: sobre todo por su baratura se hacen ^ recomendables. Las carnisitas se usan mucho; De _,nar. blonda v encaje, frescas y graciosas cuanto se puede im g Sedan, baraiísimuo j«,. abanicos de nácar. En pañuelos ue »■ lan bordados parece íncreiuie i.»	v mas increíbles io»
precios á que se venden. Por último, los bouquets o rocetas de yerbas y flores, con una mata de rosas abiertas y sonrosadas, para el pecho; las coronas de margaritas blancas^art niñas: todo, en fin, es de io mas escojido y brillante, retardo de la fragata ( lementina, del Havre, nos priva el P°‘ der ofrecer los tisús de damasco, los moirés con rayas de terciopelo, los pekineá floridos, los fnlares cm relieves y vari * dad de « fectosesquisitos de alta novedad.—Calle de laH baña, núm. Ir 6.
ALBAYALDE SUPERIOR EN PILONCITOS SE
vende á precio cóm ado en la calle de Cuba n. 120 esquina
de la Obrapía.------------------- ------------
SE VENDE VINO LEGITIMO DE JEREZ, AMON-
tillado, pajarete y moscatel, en barriles de una y d£f,arr<;n enfundados: calle de Cuba n. 12<\ esquina á|ajÍeJa^Ob^£_J—.
DALIAS.—En la calle del Palomar estro número 82, se venden por mayor y menor y á precios ^ tatvos, un hermoso y variado surtido de ratees, reci gadas de Cádiz por la fragata Preciosa Victoriu-^____
SE SUPLICA A LAS PERSONAS QUE AUNJW hayan saiisfech > sus pasages de venida en loa baques . ne9 y Juliana d- (Jijo i, ocurran para ch.ncelar rus oouga ■ á la calle de Tacón n. 884, para que puedan libertareei dores de la responsabilidad en que están._____'
VINO DE JEREZ SUPERIOR EN BARRíLESD^ 4 arrobas acaba de recibirse y se espende en la dutcer Dominica.	•	^
GRAN TEATRO DE TACON- f
Los números qne salieron premiados en la rifa* 9“® ¡e¿ad "ealCasa de Beneficencia y a guer. icia, se celebró fu®ron‘ ;en pasar 6806. Los interesados	Jorio.
Catalana de Beneficencia, se celebro te, 310.—2.a suerte
jljíjs iiuiucius quu sajieiü)« jjicunauuo	'QnOieÚa^
noche del baile de la Real Casa de Beneficencia y a güer.
f* A»n 1 #. r. A a a D ama íl aa m a. A «A í\ /l A I O Wvíi J f ! Q |” O Ü *	*	_ , A
1 pl
a recejer sus premios en ia calle de O Reilly n- 105, e=.
Los números que han salido premiados en la 1jo del d8 disfraces que se verifi ó en este local la no	-gar los
corriente, son 2229 y 2204, loque se anuncia para en e- Cs, premios al que presente las papeletas en el esc' , 0[tos de ballerò D. Francisco Marty y To.rens, situado en los la pescaderli.	—------- —^
IMPRENTA IÆL gobierno por Si m.