AVISO interesantísimo al comercio yen general
al publico.—Las personas que necesitasen de algún objeto de la industria f an esa de cualquier naturaleza que sea, como impresos, objetos de moda &c. &c. bien de París ó de alga na otra ciudad de Francia, 6 tuviesen que efectuar algún pago en aun pais, podrán pasar en la calle de San Ignacio n. G donde hadarán toda clase de garantías, y la seguridad de que por medio de cierto arreglo que echa hecho con el corresponsal de dicha capital, en cualquier é> oca del año que sea, á los dos m^es y medio, á mas tardar, los efectos Dedidos estarán en la Ha oana.—La comisión s¿rá siempre moderada v el es-mero muy grande.	g
MUEBLE -. Por ausentarse se vende con equidad un bonno y uuevo ajuar de casa, junto 6 por separado.— Hay: cuadros, quinqué, bomba, sillas, sillifas, banqinticas, si lones, mesa redonda, id^ de alas, id. de tresillo, canastillero, tocador, vel dor, bidé!, cómoda de escritorio y secretos, escribanía portátil, floreros, palanganero, nccese* de señora, porta-prendas, alfombra, tapetes para mesa, mapas, camas, jarreros de persianas, guarda-comida, escupideras, &o- Una criida lavandera, planchadora y cocinera. Calle de O-Reilly n. 85, entre Aguacate y Villegas. En lam sma dan razón de quien compra una ó dos casas, en v*nta real ó pacto, en buen punto, cuva exhibición sea de 2. 3 ó 4 mil reso«.	4
MARMOLES,—En la calle de O-Rcilly n. 109, se acaba de abrir un establecimiento i c estos, elaborados del gusto rnasesquisito que se puede desear, como mesas de todas clases y het huras, jarrones de mármol como de alabastro riquísimos. nichos, fl meros c- n figuras requisitas, estatuas, fuentes, losetas, lavamanos y cuanto pueda desear cualquiera persona degusto siendo su dueño el Sr. Pet acchi quien espera en breve tiempo un cargamento de Ital a de las piezas d mas valor y gusto, referente á mármoles y alabastros no habiendo en toda la isla de Cuba quien pueda competir en sus precio* equitativo®	jq
GRAN DEPOSITO DE LOSETAS de mármol de Italia de todas clases y tamaños casadas y blancas, en el establecimiento de mármoles y alabastros, calle de O -Reilly n. 109.
VARIEDADES DE PARIS, calzada de Gateano esquina á la calle de San Miguel. Por no poderla asistir su dueño, se realizan • precios sumamente boratos, todas las ricas existencias de este gran establecimiento, cuyo abundantísimo surtido no deja nada que desear á los personas que gusten surtirse de bueno y barata, tanto en lerfcería fina y regular como en artículos de moüa para Sras. y caballeros. Como el surtido es tan estenso y variado, se omite publicar ei pormenor de todo; pero el publico no tendrá nada que opete-eer concurriendo dispuesto á comprar.	4
COMPRAS
Se solicita comprar un buen cocinero y un taba-
Íuero de menudeo, sanos y sin tachas: impondrán, calle deS. gnacio n. 91.	4
LIBROS	USADOS:—Se compran en la tienda
ae ropa el ASIA, calle de la Habana esquina á la de la Lamparilla.	Q
En la calle de Acosta 1». 88, entre las de la Habana y Damas, se compran toda clase de libros usados, nuevos y en grandes y pequeñaj partidas.	5
Se solicita comprar un negro calesero, sanoysín tachas: calzada de Ja	Reina	n.	74.	1
Se desea comprar un negro calesero de una y dos bestias y que sepa de zapatero de muger, joven, sano y sin ta-chae: pueblo de Regla almacén de mieles de O. Francisco Or-doñez. impondrán.	1
Se alquilan por la temporada dos casas en la villa de Guanabac a calle de Paio-blanco frente á la loma de la Cucaracha, son muy alegres, tienen sa a, comedor y aposento, 3 cuartos, cocin 1, pozo con agua potable, caballeriza y todo lo demas necesario, en dicha villa y la misma calle, esquí-, na á la do las Animas, casa donde vive la parda Belen AI-varez, están las llave3 v tratarán de su ajuste.	J
En la calle de Riela ó de la Muralla se alquila la casa n. 12, entre la de Cuba y Aguiar, propia para cualquier clase de establecimiento por tener 6 puertas en su frente: también se alquila dividida en 2 ó 3 establecimientos, según con venio: darán razón, en la tienda de paños de Herrerías, ó en casa del Escmo. Sr D. Joaquín Gómez, calle del Obispo. 1 »Se alquila con bastante equidad para la temporada de verano, una c sa muy fresca y con hermosa vista por estar en una altura: tiene buena sala, 4 cuartos, buena cocina, despensa y dos colgadizos y algunos muebles; linda con la estancia del Husillo y muy cercado Puentes-Grandes: en la ca sa de portal frente á la plaza de Tacón y hace- esquina á !a calle deGaleano y de la Reina n. 144. impondrán.	2
Se alquila con armatoste 6 sin él, la hermosa accesoria de do9 puertas, situada en la calle del Obispo al n. 124¿ entre la de S. Ignacio y Mercaderes: en la Agencia inmediata está la llave; y en la casa n. 77 calle de tí. Rafael vive su dueño.	2
¡se alquilan dos buenas lavanderas y planchadoras y cocineras, y una criada de 5 meses de parida, con muy buena leche, calle del Teniente-Rey n. 21 • en la misma se venden todos los muebles y efectos de la casa, muy baratos.
Se alquila un negrito de 14 años para servir á la mano, está acostumbrado al desempeño de esta ocupación ágil, entendido y de buenas propiedades: calíc de tí. Ignacio n. 98, impondrán.	2
Se alquila 6 vende por el valor de 1000$ menos que costó, una casa de manipostería y teja, sita en ia calle Real di Guanabacoa, la cual tiene 8 cuartos bajos, 2 saltos, su sala corresdondiente y comedor con persianas, patio, traspatio y cochera para 2 carruaje ;su caballeriza, cocina y so dá por el precio de 18 onzas de oro por el término de 4 meses de temporada que comenzarán á contarse desde el día primero de Mayo iemedioto: en la calle de las Animas n. 4. impondrán.
»Se solicita alquilar una criada para servir á la mano y el aseo de la casa, también se venden dos puertas y una ventana de hierro por cualquier precio, por no necesitarlas su su dueño. Calle de Cuba n. 104.	3
A LOS ESPECULADORES y familias que neos-tnmb-an pasar el verano en paroges cercanos á esta ciudad.— Se alquilan ó venden las casas ubicadas en el mejor y mas saludable puntr» de Puentes-grandes, nombrado Seiba-quemada, en el camino Real, y son las siguiente^:—Una famosa de manipostería y tejas, deliciosa por su temperatura y que proporciona la vista mas agradable por su localidad. Otra que hace esquina á los dos caminos, la cual estuvo ocupada muchos años con establecimiento misto, por lo que conservó gran crédito, el que volverá á adquirir si la 'edican al mismo objeto, como lo desean los vecinos y dueños de los distintas fincas que la rodean, asi como las diferentes clases de transeúntes que allí hacían sus paradas y por ser uno de los puntos céntricos de esta línea: con la ventaja de conservar su famoso armatoste capaz de contener electos de valor de 6000, ó mas pesos, con todo lo demas necesario á est09 establecimientos públieos y pozo de agua dulce. Otra contigua que se comunica con aquella, á propósito para fonda y huéspedes, compuesta de sala, comedor, cochera y varias piezas muy frescas porsu espacioso corredor de ma ? de 40 varas, frente á la brisa, estenso patio cercado y aparente para descanso de bestias y particularmente para los bueyes de las innumerables carreja* que trafican, cuyos conductores siempre procuran semejantes locales para dicho efecto. Dos mas con sus comodidades y todas con la mejor vista al campo y bahía; y otra en el pueblo de Marianaoque aun no se ha estrenado, do gron capacidad. situada frente á la cerería de Martínez en el camino viejo y la mas próxima á los bañod: en la del Rayo uüm. 40, an razón.	31
Se alqnila una'sala bajá con su aposento, propia para eí estudio de un abogado, escritorio, &c. Calle de 'a Habana n. 158.	JO
PERDIDAS,
El día 19 ’del próximo pasado, se ha estraviado
una máquina de hoj alatería, y se gratificará completamente al que dé razón ó la entregue en la calle de O-Reilly n. 69; ad virtiendo que tiene una marca muy conocida, y su dueño hará cargos ol que la retenga después de este aviso.—En la misma se solicitan negros p ;ra ocuparlos en venta por la calle, y una negra para el servicio de ca«a	1
Se dejó olvidado en un carruaje de alquiler el dia 4 del corriente ur¿ anteojo (gemelo.-) de teatro, de marfil, metidos en su estuche de ante, forrado interiormente de tafetán encarnado: al que los presente al portero de la casa calle de Jesús María intramuros n. 13 se le gratificará cumplidamente.
El dia primero del corrienre seestravió un reloj de oro de patente ingles, de una sola tapa, oon la muestra de números romanos del mismo metal, marcado con el n. 29396, con llave y leontina también de oro. Se gratificará completamente al que lo entregare en la calle del Sol n. 57, sin hacer indagación alguna.	3
ESCLA VOS PROFUGOS.
Falta de la casa de sus amos desde e! dia 25 de A-bril el negro Alonso, de edad de 16 á 18 años, de mediana es tatura, envuelto en carnes, la cara ancha y carnosa, no muy prieto y en la concha de la oreja izquierda unngujerito, los pies bastan.e grandes, vestido con calzón de dril crudo nuevos y camisa de coleta vieja. Sus amos viven en la calle de la Reina n. 76; y en la de S. ladro n 73, donde negarán su captura. 1
AVISO RELIGIOSO-—Deseosos los devotos de la
Sma. Virgen Madre de Desamparados, que los reverentes cultos que anualmente tributan á su piadosa y especial protectora, se verifiquen con la solemnidad y grandeza que en Jos años anteriores, se encuentran para conseguirlo en la precisa é indispensable necesidad de transferir la función de iglesia,^ que debiera tener efecto (como en varias capitales de la Península) el domingo segundo del mes de Mayo, al siguiente domingo 20 del mis.mo mes, por no ser posible vencer las dificultades que para aquel día se han presentado: con tal motivo opor runamente se anuncia el pormenor de los referidos sagrados cultos.	2
Se solicita una negra que seaescelente lavandera y planchadora: en la calle áe los Oficios n- 82. También se enseña á a gun negro que quiera aprender á cocinar. 2 D. Jnan Cejas participa al público y particularmente á los Sres. hacendados, que ha desempeñado por espacio de algunos años su profesión de reverberista, y habiendo pasado su domicilio de Matanzas á esta capital, se ofrece al que qui ira destinarlo, en su habitación, calzada de S. Lázaro n. 31 frente a! Torreón.	2
El Ldo. D. Manuel Costóles ha pasado su habitación y estudio á la calle de Compórtela n. 139, entre Ls de la Muralla y del Sol.	2
El Dr. D. Pedro Pujolá ha pasado su habitación á la calle de Cuba n. J15, entre la del Teniente-iley y la de la Muralla.	, ^
D. Antonio Rodríguez y Ayala, tasador público de fincas rurales, vive en la calle del Campanario Viejo número 87.	^
D Florencio Francisco Delgado sale de esta ciudad v deriara que nada debe.	_ 2
Un jhven peninsular, que por espacio de 7 años ha estado ocupado en oficinas v que se halla hoy en esta capital por no habérsele cumplido un trato particular á que fué llamado, solicita una colocación en la oficina de un Sr, I emente gobernador ó la mesa de un capitán de partido, teniendo personas de respeto en esta capital que abonen su conducta. Calzada del Monte alto de la casa tienda n. 132, darán razón. 3 D. Celestino Lacasette, doctor en medicina y ci-rujía de la facultad de París, admitido por oposición en la escuela de medicina práctica de dicha facultad, recien llegado á esta ciudad é incorporado en esta Real Universidad: se ofrece en su profesión á todas las personas que se dignen concederle su confianza. Convencido que es imposible en buena medicina el separar los diversos ramos del arte, se ha ocupado de todos con un cuidado todo particular, pero sobre todo de las enfermedades de las mugeres y de los partos dificultosos.— Recibirá consultas en su casa para toda clase de enfermedades de la 1 á las 3 de la ¿arde.—Vive en la calle de ia Lamparilla n. 72, éntrelas de Compostela y Aguacate. 3 ^
Se ¿¿olicita quien se encargue de sembrar de caua, desde una hasta 3 ó mas caballerías de tierra nueva en un ingenio que dista 5 leguas de Matanzas, y tiene varios paraderos inmediatos de los ferro-carriles de la Sabanilla y del Coliseo. Tratarán de su ajuste en esta ciudad calle de Dragones n. 49, ó en el mismo ingenio de S. Felipe de las Caobas qne también titulan Zequeira. También se alquilarán negros a pro-pOsito para el mismo trabajo que se propone.	3
Se solicita acomodarse un alambiquero y tonelero, teniendo personas que abonen su buena conducta é inteligencia: el oortsro de esta imprenta, impondrá,	9
LINE A de Diligencias de Marianao.—Desde el día 1. 0 de Mayo próximo darán los Omnibus los viages siguientes:— De Marianao á las 6 y 7 de la mañana y á las 2, 5 y 6 de la tarde. Del Cerro á las 7i y Si de la mañana, y á las 3, 6 y 7 de la tarde.	®
£8f El Dr. D. Joaquin Guarro ha trasladado s»» habitación n la calle del Teniente-rey n.S8.	4
TENEDURIA de libros en partida 28 lecciones; contabilidad mercantil eon oambios y arbitrages 30 id., letra inglesa en 12 id.; y quebrado por decimales en una hora» Esto se garantiza y se dá á todas horas. Calle de la Muralla número 21.	5
INSTRUCCION MERCANTIL. — Continúan a-biertas las clases siguientes para personas adultas, por D. G. de Arteaga en la casa n. 165 calle de la Habana, entre las del Teniente-rey y Muralla, donde se encontrará de 3 á 7 por las tardes. —Teneduría de libro en partida doble, por un mé-iodo teórico-práctico que pone ai discípulo, en muy corto tiempo, en estado de hacerse cargo de cualesquiera libros de contabilidad.—Escritura inglesa en quince lecciones. Aritmética mercantil, idiomas entre ellos el ingles por el método oral de Ollendoiff por el cual, en tres meses, puede el discípulo hacerse entender en todos los asuntos comunes de la vida tanto de palabras como por escrito. También iiay clase de español para los estrangeros.	24
IDIOMAS INGLES Y FRANCES —Un individuo que posee por prine ptos los idiomas ingles y francés por haberse educado en colegios, en Inglaterra 9 años y en Francia 6 años; se ofrece á dar lecciones en su casa de las 6 de la tarde á las 8 de. la noche; irá á dar lecciones á lo9 colegios y 0-tros establecimientos de enseñanza, y á las casas particulares. — Precios: en su casa por un idioma solo adelantados 4$.—Por los dos, una clase después de otra, adelantados 6$.— En los colegios y casas particulares según se convenga.—Pueden dejarse avisos en las imprentas de Gobierno y en la de Barcina, y en su casa calle de* Manrique ó del Campanario Nuevo, cuadra entre las calles de San José y San Rafael n« 94.—Espera que sus discípulos quedarán complacidos con el método breve, fácil y eficaz que emplea en la enseñanza de los idiomas indicados,	6
AVISO INTERESANTE.—Las personas que tu-viesen que mandar algún fardo, paquete, lio, &c. á Ala'anzas ó Cárdenas y vice-versa podran dejarlos en la calle de S. Ignacio n. 6, donde recibirán todos los dias hasta las 3 de la tarde y serán entregados en los respectivos puntos ene! mas breve tiempo y con toda seguridad en manos propias.—Los habitantes de Matanzas se servirán depositarlos en casa del Sr. 1>. Juan Massanet, encargado de los vapores, y los de l arden?s en la del Sr. D. Santiago Carrera.	14
PARTE MERCANTIL.
EN TRAD AS.
De Chagres en4diasvapor amer. Crescent City, cp. Sto-dard, ton. 1290, en lastre, a Drake Hermanos y cp.—Pas. 38.
De Buenos Aires en 53dias berg. esp. Recurso 2°, cap. Gali, ton. 254, con tasajo, al cap.
De Barcelona en 51 dias pol. esp. Ceres, cap. Suris, ton. 150, con frutos, â Ricart, Hermanos y cp—Pas. 2.
De New-Port en 56 diasberg. ing. Samuel, cp. Masson, jon, 333, con carbon, al Sr. Consul ingles.
Pasag. del vapor amer. Isebel—Mr. E. Gibson, Air. Al. Andreu, don Juan Bustamante, Mr. H. Nelland, Mr. Phren, Air. H. Verdatet, Mr. F. E.' Dixon, Mr. E. Kelly, Mr. A. Germond, Air. E.Leane. dou José Pastor, don A. Campo, Mr. F. O. Davis, don Manuel del Campo.
SALIDAS.
Para Sagua y New-York frag. amer. Edwin Johnson, cp. Cane, par Drake Hermanos y cp.
Para Sagua y New-York frag. amer. Ranges, cap. Dyer por Morison, De Coninek y cp.
Para Wilmington berg. amer. San Jacinto, cp. Reed, por don S. C. Burnham y cp.
Para Cowes frag. esp. Atala, cap. Alarury, por Samâ y Hermano.
Para New-York berg. amer. Prince of Joinville, capitan Gardner, por don S. C. Bun ham y cp.
A 1ns ”Q qnedaha hugn*» a la vista.


NOTICIAS SUELTAS.
Solicita acomodarse una muger para acompañar alguna Sra.^ y cuidarla, asistiéndola a la mano, teniendo quien abone su fidelidad, honradez y buenacomuortacion: en la calle Real de la Salud, media cuadra antes de llegar a la iglesia de Guadalupe, viniendo del campo de Marte casa número 26, darán razón.	1
Un alomnode la escuela normal «le la universidad de Francia, que ha prof sado por espacio de ocho años en los mejores colegios de la Habana, desea hacerse cargo de la dirección de algún colegio aquí ó a! interior de la Isla: tienda de la Gr -cia de Dios calle de la Amistad esquina á la de S. Migue!, informarán.	2
BATAOS PUBLICOS,—En la antigua casa de ba ños de la calle de San Ignacio, plaza de la Catedral, se han abierto de nuevo desde hoy al público por Mr. Pilíard con todo el aseo y buen servicio que corresponde, hiriéndose abonos á loe precios establecidos.—En eí mismo local habrá dentro de pocos dias una mesa redonda a! estilo de París á peso por persona; y los que quisieran ajustarse por meses, pueden acercarse al dueño, seguros de que serán tratados con equidad, y quedarán complacidos det servicio del establecimiento.—En la propia casa se alquilan 3 cuartos muy cómodos y ventilados: en la misma hay un depósito de perfumería de París á su justo precio-
CARLOS MAURICIO'F. KOTH, cirujano dentista, al ausentarse de este pais, donde ha residido nueve años y obtenido el apreqjo y distinciones mas notables no puede ménoe que hacer una publica manifestación de su sentimiento y de que el objeto de bu in rcha es restablecer su quebrantada •alud. También se propone recorrer las principales capitales de España, Francia. Alemania é Inglaterra á fin de imponerse de 10« adelanto« que ha tenido sti profesión y proveerse ue lo« instrumentos mas perfeccionados, con la esperanza de regresar para continuar en eí servicio público de este pais y corresponder su nuevo establee:miento á las señaladas simpatías que *e le han demostrado.	11
Para New-York berg. Augusta, cap. Bennis, por don S. C. Burnham y cp.
450 cajas de azúcar.
631 miliares de tabacos.
1560 libras de tabaco en rama.
620 docenas de pinas.
32 cargas de plátanos.
Para Ham burgo frag. eep. Betica, cap. Villar, por don
R.	de Toca.
562 cajas de azúcar.
2006 arrobas de café.
54 tercerolas de miel de abejas.
549 mi llares de tabacos.
Para New-Orleans frag. amer. Medora, cap. Butler, por don Cárlos Tyng.
En lastre
Para Matanzas berg. amer. Francis Ellen, cap. Roby, por Morison, Ue Coninchycp.
En lastre.
Para New-York vapor amer, Crescent City, cap. Stoddard, por Drake Hermanos y cp.
En lastre.
Para Cowes berg. ing. Home, cp. Me. Leode, por Meek y Samuels.
1419 cajas de azúcar.
Para Filadelfia frag. amer. Elizabeth J, cap. Gallagher, por don Francisco Alvarez.
300 bocoyes de miel de purga.
67i millares de tabacos.
Para Gloucester berg. amer. Delhi, cap. William, por don
S.	C. Burnham y cp,
350 bocoyes de miel de purga.
VjfLjfn: -TTr iíii «■■■
Para Montreal berg. ing. Mary, cap. Munmor, por Vi-lloldo, Wardrop y cp.	^ ;
Para Cowes frag. amer. <.'«òrsieàr-cap.-Hill, por.don tí. C. Burnham y cp.
Para Boston berg. amer. Vafidahat cap.' Chase, por don S. C. Burnham y cp.
Para Cowes gol. csp. Vizcaytarra, cap. Arruza, por don Serafín de Bolívar.
Para Falmouth berg. sueco Concordia, cap. Ekerman, por Ohlmeyer y cp.
Para Cork frag. esp. Anonima, cap. Oginaga, por don J. A. Irigoyen.
Para Trieste berg. esp. Centauro, cap Gotuzo, por don Ramon Lenumberry.
Para Trieste berg. esp. Lindo, cap. Ferrer, por Samá y
Hermano.
Para Londres berg. esp. Correo de Bilbao, cap. Cucullu, por Mangeaga y cp.
Para Cádiz frag. esp. Correo n. 8, cap. Daliot, por Arrie-
tn, Villota, y cd.	__
JUNTA DE GOBIERNO DEL PAL COLEGIO DE CORREDORES
~ PRECIOS CORRIENTES
AZUCARES
Aiitad y mitad infer. á regulares.	6	y	10	á	6	y	10í
Id. corriente y bueno.......... 64	y	10¿	á	61	y	104
id. superior y florete......... 7	y	II	á	8	y	12
Id. Tren de Derosne............ 9i	y	13£	á	10	y	14
Quebrados inferior á regular».......	51	....	á	....	61
Id.corriente y bueno.......... 6¿	....	á	....	64
Id. superior y florete............ 7	....	á	....	8
Blancos inferior y regular....... 10	....	á	....	J04
Id. corriente y bueno........... 10i	....	á	....	11
Id. superior y florete.......... 114	á	....	12
Cucuruchos según <*lase...... 4?	....	á	....	-5$
Moseabados Ídem ídem........... 4é	....	á	....	5
CAFEES.
De primera calidad............. 5f á 64
De segunda ídem................ 4| já 54
Triache corrientes y buenos..	21 r» 34
Grana...................... • - á ..
Añil -..................... - • - .	•. á ..
Cuba b¡a icr:; de la H baña-	• • á 104
Idem de Pue to-Principe....... 94 á 9*
Idem amarilla...........-...... 71 á 8
CAMBIOS.
Sobre España.......	4 á
l p§ p- saputi plaza
l y
candela
IIi por 100 premio, á — Nominal, á 24 por 100 dése. n 14\
á — )»por 100 premio.
—	6 14 J
1 á 14 por 100 premio.
—	á 4 por 100 premio.
4 á 1 Nom nales.
—	á 2 por 100 premio.
No hay.
CORREDORES DE SEMANA.
De frutos, don Antonio P. Solis y don Federico Merlo, auxiliar de don J. de Ealo.
De cambios, don Antonio Rubira y D. José García, auxiliar de don R. Sent,enat.
Habana 2 de Mayo de 1849.—Juan B.Gortari. sind'co.
Londres a 6o uias. •
Ham burgo............
París 60 dia3. i......
New-York id. id ...-. Boston pajeen N.-York. Boston id. id- ........
Filadelfia id. id.....
New-Qrlcans, corto...
Onzas Megicanas.......
Pesos Megicancs.......
Pesos ;co!amn&riost
ESTRACCION.	Del 1“ Ener á 4 de mayo	aumer to al día 4.	Estrac Total ge-cion neral. del 5.
Cajas de azúcar		242825	1204	6520 ! 250549
Millares de tabacos	 Libras de tabaco en rama Bocoyes miel de purga.	532864 831902 17645	27	3254 53639' 	 831902
			350 17995
	175144 31164		40 j 175544 	! 31164
Pipas de aguardiente...			
MEDIDAS GENERALES DE SANIDAD EN LA ISLA
1.	—Se ha dispuesto por la autoridad competente que en adelante los buques que procedan de puerto infestado por el cólera y traigan »mas de 20 dias de navegación sin novedad en la salud de tripulantes y pasageros, pasará al lugar de la cuarentena únicamente para verificar el espurgo, según práctica, hecho el cual entrar : ii libre plática. Si no condujese efectos que espurgar, permanecerá incomunicado 48 horas, durante las cuales se ventilarán I03 equipajes, ropas de los tripulantes, muebles de ufo y velámeny
2.	c—Si el, buque procediese de puerto infestado y no contase 20 dias de travesía, permanecerá incomunicado hasta completarlos, verificándose entretanto el espurgo.
3.	—Si el buque procediese de puerto infestado, y en la travesía hubiese tenido enfermos I03 20 dias so contarán desde el primero de convalecencia del ú;timo enfermo, y se verificará el espulgo en la forma antes indicada.
4.	re—Si hubiese fallecido á bordo algún atacado del cólera, se incomunicarán ios pasageros por 20 dias contados desde la entrada del buque en el puerto; y sus equipajes como el cargamento sufrirán e¡ severo espurgo que el regia Tiento establece, siendo posible, y del modo que lo requieran la naturaleza y cantidad del cargamento.
5.	03 — L°8 pasageros cíe los vapores estarán sometidos á las mismas reglas precedentes; en su cumplimiento serán incomunicados en un punto destinado al efecto por el tiempo debido, durante e! cual ventilarán sus equipr jes, y si entre tanto n > hi-bl^s-e motivos qne lo imnidiusen. entrará á lih^e plática.
DEPOSITO,—efectos salidos al consuma de la plaza.
Por don C. A’Fischer—138 piezas de bramante, 40 id. de coleta listada. 60 id. id. blanca, 180 id. rusias anchas, 80 id. id. angostas, 100 id. de rúan algodón, 200 id. de guineas, 98 docenas pañuelos de aUodon, 200 pmuelos seda de la Chi-336 piezas breiañas an has, 12 id. irlanda de hilo, 96 id. estopillas batistas, 49 id. platillas de hilo blancas, 18 id. dril de hilo, 20 id. holanda cruda, 325 id. platillas algodón, J040 id.muselina, 78 id. dril de hilo, un juego de mantel, sobrernantel y lohalías.
Por don J. R. Salazar—120 bavones arroz de Manila.
Por don Alejandro Bastían—19 p.ezaa de iusia3._
Bnqucs qne comienzan sn descarga.
Berg esp. Vascongado, procedente del Havre. Frag. prus. Camilla, Ídem de Hamburgo.
B(irg bol. 8ne!hrid. idem de Amsterdam.
Buques que concluyeron su descarga.
Frag. amer. Mary Lowell, procedente de Portland.
Idem esp. Dolores, idem de Barcelona.
Barca amer. Thetis, idem de Boston.
Berg. esp. María Eulalia, idem de Liverpool.
Idem amer. Lisbon, dem de Wilmington.
REGISTRO MARITIMO.
MAT AN Z AS.—Entradas.
Mayo 3—No hubo
SALIDAS.
Berg. amer. Sofia, Wyman, para Boston.
Barca amer. Mopang, Clark, para New-York.
Berg. amer. Confidence, Babcob, para Boston:
Berg. amer. Proyidence, Ichaucks, para Norfolk. Barca amer. Dudley, Puring, p .ra Cowes.
Barca amer. Pentueket, para Cowes.
Barca ing. Ivunhne, Battray, para Cork.
Berg. amer. William Henry, Franklin, para Boston. Berg, amer- G. W. Brinck^rh' fT Crocker, para B ston
CABOTAGE.
ENTRADAS.
De la Tfjag. Josefa, p. Seguí 256 cajas de azúcar 10 pipas de aguardierue.
De los Perros g. Empresa, p. S. Pedro, 10 tercios de tabaco 7 cueros.	'	r
De Sierra-Morena ¡;. María, p. Cabrera, 500 cajas de azúcar. De Cárdenas g. Isabel, p. García, 200 caj is de azúcar.
De Canasíg. Manuela, p. Palet, 27o cajas de azúcar 8 pipas de aguardiente.
De Remedios g. Constancia, p. Marañon. 80cajas de azúcar. De Guanesg. Fe iz, p. Pachón, 58 tercios y 8 miliares de tabaco 100 arrobas de cera 90 eneres.
De Saguag. Union, p. Verdero, HOarrobas de cera.
DESPACHADOS.
ParaCurdenas g. Ines.p. Calabria, con efectos.
Para Carahatas g. Reglita,p, Badaró, con id.
Para Canasí g. Regla p. Llorens, con id.
Para Sagua g. Magdalena, p. Fragas, con id.
Para el Mariel g. Altagracia. p. González, con id.
Parael Jácaro g. Juana., p. Nís, con id.
Para Cárdenas g. General Lamar, p. Díaz, con id.
Para Babia-Honda g. Isabel II, p. García, con id.
Para Matanzas g. 2 Hermanas, p. Alorde, con id.
Para el Rio la Palma, g. Carmen, p. Coyula, con id.
Para Cárdenas g. Rayo, p. Carballo, con id._
BUQUHS A LA GARO-A.
PARA NEW-ORLEANS saldrá inmediatamente el hermoso y velero bergantín americano ISABELLA REED, su capitan Rodgers, tiene la may r parte de su carga comprometida y admite un resto á flete y pas igeros, para los cuales tiene escelentes co-modidades—Impondrán los Sres.S.C. Burnham y cp. b
PARA LA GUAIRA Y PUERTO CABELLO, saldrá á los 4 dias de su llegada de Veracruz el ber-tramin esnafiol NUEVO ENRIQUE, su capitan don José Arj na, admite carga para ámbos puertos y pasageros que serán tratados con esmero—Se despacha calle de los Oficios n. 4, por don José de la Portilla.	b
Primer buque para Hamburgo.
La frag. española BETICA, su capitan don José An-tnnin rfe Villar saldrá brevemente y recibe alguna carga ligera, café en sacos, tabico torc do y en rama, adviniendo que no llevará aguardiente a’guno.—Se dcspachacn el escritorio del Escmo-Sr D. JoaquinGomez.	__ú
PARA NEW-YORK.
Saldrá el domingo 6 Mayo el hermoso y muy acreditado bergantín goleta americano AUGUSTA, cap. Ben nís, aitmitecaga ligera y pasteros si se presentan con oportunidad:—Impondrán los Sres. S. C. Burhnam y comp.
Buques que tienen abierto su registro.
Para Hamburgo berg. ing. Caroline, cap. Nunt, por D. S. C. Burnham v comp.
Para New-York frag. amer. Rio, cap. Cotrea, por Drake H* y comp.
Para Santander con escala en Vigo vadmite parte de su cargamento á flete asi comopasTge-^segafos la fragata española MARIANA, capitan don Juan K. Música, que debe salir á la mayor brevedad—Impondrán sus consignatarios Riera Hermanos._'_ b
Jv	~ PARA MANATI
La goleta Genoveva, patrón Salvó, saldrá á la mayor
___¡brevedad y admite carga y pasageics—Impondrán en
la cabe de. ¡a Habana n. J72»____ , ;________
..X PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD ! \‘V\\admite cargaá flete la velera goleta REEMPLAZO, patrón don José Ramón y Roig. Está atracada al muelle de San Francisco, é impondrán del ajuste en la calle délos Oficios n. 77, los Sres. Revemos y cp.
ÜB"
PARA SISAL
'	fijado su salida del 10 al 12 del corriente el berg es-
paño! Amistad'Campechana', admite carga á flete pasa-geros, que serán bien tratados como tiene acreditado su capitan Aba roa.—Impondrán eñ la calle det Teniente-Rey numero 8 sus consignatarios los Sres. D. Manuel Clemtentey cp.
PARA ISLAS CANARIAS saldrá el 15 del corriente la fragata española LAS PALMAS, admite carga y pasageros: darán razón frente la puerta de Carpineti, junto al puesto de frutas en los bajos de'a casa del Sr. Aróztegui. _____________
PARA AMSTERDAM.
^Sanhlrá del 15 al 20ael corriente el hermoso y velerr SSíbergantin holandés SNELHEID , eu capitan D Visser, tiene la mayor parte de su cargumento listo , y admite un resto de carga ligera como tabacoen rama ó torcido si se presenta con oportunidad, —impondrá su consignatario D. Ii. Rottmann.
PARA NEW-YORK
Saldrá positivamente el 8 ó 9 del corriente la hermosa _____,y velera rrag. amer. Mnría Hersey cap Blanchard^ forrada y clavetada encobre, admite á flete tabaco enrama y labrado solamente y pasageros los cuales serán bien alojados y tratados, impondrán ei capitan á bordo ó eus cons;gnatarios Drakñ Hermanos y comP-____________________
¿a	PARA GIBARA.
fejS^Saldrá el 10 del actual la hermosa y muy velera goleta áül^Numantina admite carga á flete y pasageros, los que serán alojados con toda comodidad en su espaciosa cámara y reci birán el esmerado trato de su acrerii ado patrón D. José Perez
PARA GIBARA Y CUBA saldrá n la mayor brevedad posible la goleta esprñola JOSEFA, su patrón Novela, la cual admite carga á fl te y pasageros:—Impondrán su patrón á bordo ó en la plaza Je San Francisco n. 7» don Diego Benitez.
T	Para Cienfuegos y Trinidad,
saldrá á la mayor brevedad posible la nueva y velera
___^balandra UUCHANA, su patrón don Bernardo Gran-
clell, que se halla surta en el eurgidero de Batabanó. pala cuyos puntos admite carga á flete y pasageros—Impondrán en la calle del Teniente Rey esquina á la de Aguiar sus consignatarios los Sres. Ferrando y cp.
PARA HAMBURGO
poros dias la fragata americana PEN-
saldrá dentro ^	„
TUCKET, su capitan Taylor, forrada y claveteada en cobre, teniendo parte do su carga comprometida, admitirá el cómputo de 500 caja* á flote tabacos ú otra carga ligera:— Impondrá en la calle del Obispo n. 9, don Cárlos Tyng.
SE FLETA
\\para Inglaterra, Norte de Europa ó de España la nueva y sólida goleta española VIZCAITARRA, su ¡capitan don Ignacio Arruza, forrada y claveteada en cobre y de porte 550 cajas—Impondrá en la calle del Tejadillo n. 60 su consignatario don Serafín de Bolívar.
SE FLETA
para cualquier puerto de Europa prefiriéndose uno del Norte, el sólido bergantin español VELOZ RICARDO, su capitan Lnaces, de porte de 151 toneladas y claveteado en cobre-impondrán en la calle de Tacón n. 884 Ceballos y Rubira.	______________
EMPRESA DE CORREOS MARITIMOS.
Con acuerdo del Escmo. Sr. Gobernador y Capitan ge neral se ha dispuesto la salida para Cádiz el 10 del corriente, del bergantin español Correan. 8, capitan don J. V. Daliot, conduciendo la correspondencia pública y de oficio que ocurriere para la Península, la que será recogida á las 74 de la mañana de dicho dri: admite carga y pasageros: é impondrán en la ealle rG vler^	n 8.

Empresa de Navegación y Comercio en ia Costa «leí Sur.
Vapor SIRENA, su capitán Don Manuel Paz.
Reglamento de viages y tarifa de fieles y equipajes. Todos lunes á las doce del dia saldra de Batabanó para Da-yániguás, Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen.—Los miércoles á las ocho déla mañana de Bailen para Punta de Cartas.—Los jueves de madrugada de Punta de Cartas para la Colonia y Colon, y el mismo dia á las 9 de la mañana de Colon á la Coloma y continuandoa las once para Layaniguas, seguirá viage á Batabanó á las cuatro déla tarde del mism^ día, llegando ios viernes por la mañana.
Goleta JOSEFA, supatFvON D. Antonio Paicurich. :ri^.Con el especial objeto de que los Sres. pasageros que j VjjA se embarquen en el Sirena con destino á Punta de ¡ESiá Cartas y Bailen no sufran la menor demora en la Coloma y Colon, estebuque hará cuatro viages mensuales, tomando en Batabanó toda n carga que se presente para estos dos últimos puntos, para los cuales saldrá directamente todos los domingos por ia noche, resultando a mismo tiempo un grande beneficio á los Sres. cargadores por el menos estropeo que su-rirán sus cargas; advirtiendo que lasque vayan dirijidas ala Catalina, serán conducidas á Bailen por el vapor, desdcaquel punto á la boca del Rio de Guane por cuenta Je los cargadores quienes se entenderán allí conloa Sres. Ll-uza y cp. Pailebot CORREO DE ISLA DE PINOS, supatron L Salvador Gelpi.
Deseando facilitar cuanto sea posible !a comunicación / entre Batabanó y la Isla de Pinos, dará este hermoso buque cuatro viajes mensuales en el orden siguiente. Todos los domingos por la noche saldrá de Batabanó para Nueva Gerona. Los miércoles por la madrugada regresará á Batabanó.
Prwios de pasajes.
Be Batabanó á Dayaniguas.
De id. á la Coloma, Colon,
Punta de Cartas y Bailen.
De Dayaniguas á la Coloma.
De la Coloma á Punta de Cartas y Bailen....
De Batabanóá Nueva Ge-1
roña.......-.......
Id. de cargas de efectes de tabaco y animales.
En buq. de váp.			Enbup. de vela		
Popa	Proa	Cria-J dos. [	Popa	Proa 1	Cria- dos.
9 .	5 ..	4 ..	5 ..	3 ..	2 4
10 .	6 ..	4 ..	6 ..	4 ..	2 4
4 .	2 ..	1 2	2 ..	1 2	1 .
4 2	2 1	1 4	3 ..	1 4 1 2	
\	....			6 ..	4 ..	3 ..
Cargas ; de eféct	Id. de ; tabaco.	Esceso de equipaje. '	Reses.	Cerdos.	Caballos
.. 4	1 2	.. 4	3 ..	i..	6 ..
.. 4	1 2	.. 4	5 ..	1 2	8 ..
.. 2			1 4	.. 4	2 ..
.. 7	.. 3	.. 2	2 ..	.. 6	3 ..
.. 4	.. 6	.. 4	2 ..	4	3 ..
los Sres. S. C. Burhnam y compañía.	pondrán
El Tapor eenañol GUADALQUIVIR que se esrir»7~ momentos en esta, saldré inn.edtatamente pira Cuba v f. P r las del norte de la tslsque acostumbra.	’ ra‘
De Batabanó á Dayaniguas.
De id. á la Coloma, Colon,
Punta de Cartas y Bailen De Dayaniguas á la Coloma.
De la Coloma á Punta de
Cartas y Bailen......
De Batabanó á Nueva Ge roña..................
Se despachan un la Habana, calle de los Oficios uúm. 77. por !ob Sres. Revenios y compañía; en ei Paso Real de San Diego por D. Andrés Saenz, en Consolación del Sur por D. Salvador Prats, en Pinar del Rio por D. Juan de Haya y Hermano, en Rio-Feo por los Sres. Bustatnante y cp., enS. Luis or los Sres. Duran y Foxas, en S. Juan y Martínez por L.
. rancisco Gener, en la Catalina de Guane por los Sres. Lla-nuza y compañía, en los puntos de escala por los encargados de los almacenes de la Empresa, y en Batabanó por Í03 capitanes ysobrecargoB.
Vapor NUEVO ALMENDARES, capitan D. Norberto Santos, saldrá para Matanzas, Cayo Bahía de Cádiz, Sagua la Grande, Caibarien, Nuevitas y Gibara, el dia prmiero y diez y seis de cada me3.
Vapor Cárdenas.—Capitan D. Francisco Esioít.— Viage de Batabanó á Cuba.
Mayo 5.-—Saldrá de Batabanó después de la llegada del tren, llegaráá Cienfuegos el 6— 7 de Cienfuegos en la et dragada y llegará á Trinidad por la mañana.— 7 DcTrinijad y llegará á Sia. Cruz la madrugada del 8.— 8 De Sta. Cruz por la mañana, llegará á Manzanillo por la tarde.— 9 De Man zanillo por la madrugada y llegará á Cuba el mismo dia.
RETORNO.
Idem 12.—De Cuba por la tarde, y llegará á Manzanillo el 13.—14 De Manzanillo á la madrugada y llega á Sta. Cruz. —14 De Sta. Cruz y llegará áTrinidadel 1.“ por la madrugada.—15 De Trinidad y llegará á Cienfuegos el mismo dia.—16 De Cienfuegos porta madrugada y llegaráá Batabanó.—Se despacha en la caile de la Ama-gura n. 85, por los Sres. Regules, Pardo y comp
Para Cayo Hueso Savannah y Charleston
Llegara a este puerto los dias 4 y 18 y saldrá 103 dias 8 v 22 ae cada mes, la hermosa y andadora fragata ameriean-, V quete ee vapor y correo de los Estados Unidos Rabel 2 1115 toneladas, su capitan Rollms, las personas que tomén 00 saje en este buque podran llegar á Baltimore ó New-York3-' los 5 dias después de su salida de este puerto, diritriénd °r* a tierra al primer puerto y por tnar al segundó por’uno d!¡ i °r vapores Northerner o Southerner, para cuyo efecto soua • rá unos de dichos vapores la entrada de la fragata Isabel o "o la cual sa'drá de Charleston pora este puerto los dias l y 1~ * cada mes. Admite carga á flete y pasageros, s endo esto-fectamente alojados y tratados siendo los precies de pásales hi pesos para Cayo Huesoy 40 pesos pora Savannah y Chat'latón : impondrán de otros particulares respecio á dicho . los Sres. Spoflford Fileston y compañía en New-York. ¡y ‘J1-0 Mordecay en Charleston, y Drake Hermanos y cp.en la íi baña.	’	13"
VAPOR HABANERO, sn capitan D. Bernardo D 8» Soto, saldrá de este puerto pi Matanzas los viernes i las lorie ia noche coutinuará á Cárdenas y Jácaro los sábados renre sando end mismodia á Matanzas y á a Habana los domiñ-rn" volverán salir para Matanzas ios martes por la mañana en el mismo dia irá á Cárdenasy el Jácaro seguiráá Matanzas '03 miércoles y á la Habana ¡osjuéves.
El vapor CUBANO , su capitan don Ju to Gayoso: saldrá para Matanzas el miércoles á las diez de la noche, serai-rá á Cárdenas el jueves, volverá á Matanzas el v érnes v 4 la Habana el sábado: para Mar.e!, Cabañas y Bahía Honda los domingos y regresará los martes. ___________
GIRO DE LETRAS.
Se giran Jetiae sobre Cuba á ¡a par y vísta en la contaduría de la Junta de fomento.
Sobre Madrid en cortas cantidades en la agencia Hispano Cubana calle de Mercaderes n. 95 su director D. Bartolomé Bisquet.
Sobre la Coruña y demas plazas principales ae Galiciaen todas cantidades y á corta vista las g;ran los Sres. Samé y hermano.
tíobreCádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga, Granada, la Coruña, Vi*o, Ferro), Rivadeo Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijen á la vista y en todas cantidades en ia cailede Cuba numeró 120, esquina á la calle de ¡a Qbrapia,, ic.s Sres.
Peñasco Hermanos y cp.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelona, Santander, Bilbao, Corma, Vigo, y Ferro!, acorta vista y todas cantidades en la calle del Baratillo n. 3 los Sres.
Drake Hermanos y c.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas,en las demas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobre Gibraltar, Parió, Havre, Burdeos, Marsella y Genova: sobre Veracruz y Méjico en todas cantidades ácor;a vista calle de los Oficios n. 42.
M. de Embil y cp.
Sobre Madrid, Barcelona Cádiz, la Corana, y Santander Gijon, Llanes, Bilbao y San Sebastian: sobre Veracruz y é-jico; y Puerto-Príncipe, en esta Isla, las giran en todas cantidades y á corto término en la calle de O-Reilly número 12. entre la plaza de Armas y muelle de Caballería los Sres.
Ncriega. Olmo y cp.
■ r ; ■ - -_ _________________________________
Por disposición del Sr. Cónsul Gral. de tí. M. B. se rematará en el estado en que se halla y por cuenta de quien corresponda, el cas?,o, los prio?, vergas, anclas y cadenas de! befg. Newham.de porte de 276 ton. forrado y claveteado encobre que naufragó el 21 del próximo pasado cerca del Mariel, y también se rematará el velamen jarcia &c. del dicho buque bajo el tinglado de Caballería el miércoles 9 del corriente á las II de la mañana.
Ei niártes 8 se rematará un negro eomo de 23 años nombrado Enrique, tabaquero de millar sano y sin tachas.
El martes 8 actual se rematará á las once una jica manchada propia para niño, de sobresaliente paso, sana, con montura nuev iy completa.
Por disposición del Escmo. Sr. Capitan general se rematará el lunes 7 á las 44 e! tren de caballos calle de ia Lealtad esquina á la ce San Rafael que contiene diferentes cabakcs volanteros cuya tasación asciende á 1177 ps. las monturas en 120, la herram enta para herVar en 20 y Ia3 caballerías en 1000 cuyo remate s* verificará por lotes y eI todo

ALBAYALDE SUPERIOK EN PILONCITOS SE vende á precio cómodo en la eaiie d6 Cuba n. Í20 esquina á ia de la Obraría.
SE VENDE VINO LEGITIMO DE JEREZ, AMON-tillado, pajarete y moscatel, en barriles de una y dos arrobas, enfundados: calle de Cuban. 12)*, esquina á la de la Obrapía.
ARROZ SUPERIOR DE MANILA: SE VENDE de 4i á 5 rs. arroba según pariids; en el almacén de Pluma, inmediato al muelle de Caballería, y en la calle de la Amargura número 45
PARA NEW-YORK.—Saldrá el lúnesá'as 10 de h mañana lafrag. amr. Paquete de vapor Crescent Gily, su capi tan Storidatdde J291 toneladas, admite carga á flete y pasa-geros, los oua esdisfru aran de las inmejorables comodidades y escelente trato que proporciona este buque, impondrán su capitan á bordo ó sus consignatarios Drake Hermanos y cp.
VAPOR TAYABA. su capitan don Serrfin Cues a.
SALIDA—Del Batabanó el 4 de Mayo en su madrugada y llegaráá Cienfuegos el mismodia. —De Cienfuegos el dia 5 de id. á las 10 de ia mañana y llegará á Trinidad par la tarde Se suplica á ion Sres. pasageros tomen el ferro-carril el dia 3 de Mayo á las 6 de la mañana.
Se advierte á los Sres. cargadores que teniendo este buque arreglados sus fletes con vista de los conocimientos del ferrocarril. continuará lo mismo cobrándose un peso por cada tres reales del ferro-carril.
Linea de vapores de Suvannah á New-York .
Los hermosos vapores CHEROKEE y TENNESEE, cada uno del porte de 1250 toneladas, salen todos ios miércoles de Savannah para New-York y proporcionan un medio cómodo para continuarel viage á New- York á los pasageros que se embarcan por el vapor de la carrera de Savanmh y Char-leston, escusándoles la escala en este último pnnto y abreviando en mucho el viage.
Los buques de primera clase de marcha sobresaliente, mandados por capitanes acreditados, y brindan la mavor comodidad y seguridad ademas de un trato esmerado.—Impondrán en estadon S. C. Bnrnhamycp.
PAR A NEW-YORK.
Saldrá el dia 12 de Mayo á bu regreso de Chagres el hermoso y bien acreditadp buque deyapor FALCON, capitan Thompson, admite ios pasageros que se ofrezcan los que re-
GUIA DE FORASTEROS
DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CUBA, para el año de 1849.
Se halla de venta en el despacho de esta im prenta.
INSTRUCCION REGLAMENTARIA
DE LAS FORMALIDADES PARA LA LLEGADA,
circulación y salida de gentes de esta Isla.
Se halla de venta en el despacho de este periódico, con los modelos á que en ella se hace referencia.
Compaía de Caminos de hierro de la Habana.
El dia 10 del corriente se abrirá al tráfico público de pasageros y cargas el nuevo tramo de la Seiba dej Agua en la prolongación del ramal de San Antonio á Guanajay. Los trenes de pasageros harán sus viages en el orden yá las horas siguientes—
CONVOY GENERAL DEL TRONCO-
Ida
Villanueva.....
Ciénaga.........
Alendares......
Aguada del Cura.
Rincon.........
Bejucal........
Quivican.......
San Felipe......
Duran..........
Guara..........
Melena.........
Güines.........
San Nicolas.....
Las Vegas......
Palos..........
La Bermej’.....
La Union.......
CONVOY
Horas de
llegí j salid
Vuelta.
Horas de
DEL RAMAL Horas de
30 La Union.. 47¡ La Bermeja
2¡ Palos.....
20,La3 VegHS*. 32 San Nicola Güines .... Melena.... • Guara.....
Duran......
San Felipe. Quivican . •
Bejuca!....
Rincón.....
Aguada del Almendares Ciénaga.... Villanueva.. E GU
lie	
i	
25
55!H ••
10 U:,1‘2
21 ¡11
33 H
Ida.	a.	g;	salid.	Vuelta.
Vi lanueva 		..		7..	Seiba del Aguo
San Antonio		8	30	8 40	Sin Antorlioi -
Seiba del Agua..	9	10		Filian nevo	
9 9
9 10
10 10
....pi
....ri
....ri
....12
.... 12 Cura 13:40 .....'1258
....I I lis:
X !301 - * I •-
ANAJAY
Horas de
salid.
lobo
lieg!
X-Z « tUliV'lJ gv UVlVIlUiU Vil IV/O pumvo ■ ' '
Ciénaga, Almendares, Aguada del Cura y Rincou, Pnra 0 maro dejar pasageros, cuando los haya.
CONVOY DEL RAMAL DE BATABANO. Saldrá de San Felipe media hora después de haber Heg doá este punto el convoy genei al del tronco, hará el;7,a^Lá ida en 4 de hora y partirá de Batabanó alas 10¿ dete,mendos * la ida y á la vuelta para recojer los pasaderos del Camino-K y de Pozo Redondo, y la carga de este ultimo pmvo. - _
GRAN TEATRO DE TACON
Despedida del Sr. Macaliister—Hoy domingo 6 de May®;
Primer sueño—1. Los dos canarios queje conv'^“ huevos—2. La imprenta improvisada—3. Los relejes vp^a-4. La tienda chinesca—5 E! ovillo de l ma—6 Las p ra de Bac* y finalizará con La maceta y ia Tinta mágica.
Segundo sutño—1 Los anillos del In os»an—« G° jetos hech zidos—3 Los doce pañuelos vo antes— 1- -L»a ^ lia infernal—5. Las fuentes de Nepiuno y volcánicas • ^ menaje eoipcio—7.desaparición de mi esposade iavm púhlicé.____'______________________A !ns7L_-------
ESC AU RIZA.	nrpoara
Gran baile.—Parael domingo 6 del corriente se n uno magnífico en los salones alt03 de e3te loca!, b jo ^ ¿ orden y brillantez que los anteriores, éstanoo »
mismo bastonero,1 de aquellos: e * ja Sc--as8dela noche. La acreditada orquesta^ ujia de
rao
cargo del principio á
ciedad Filarmónica tocará danzas nueva?, entre	|a pior
una señorita titulada La Corona dedicad» al autor . . ejyja-de Escauriza.—El baile finalizará al cañonazo qe^ en*tre' ría. Entrada de caballeros"l peso: á los¡Srias.ar¡0 juagara papeleta graris, y las que por un olvido mV°. jeCVmien>o reciesen de este requisito, podrán mandar ai es a. • nj0 que el nombre y número de la casa á donde viv n-, aov sin este requisito no podrán entrar en elbai.o.
GRANDES BAI..ES EN EL CALVARIO; ffócto En las tiobhes del sábado 5 y doñjingó T » en este pueblo dos glandes bailes en el or ^as,l0nde y Ia mente dados. El local estará adornado.eomo cor rosf _
músiea del acreditado Profesor J - M. Gon .	_
TmFrÉÑTAÜBL GOBIERNO POÜ S, M.