Se rende un piano vertical, nuevo, de palo de rosa
Ä s„ fi,	„ de lo ma-’ ele^.XiÒ wrTnn’
subiendo hasta en lugar dp son inmejorables, está
regalo, tiene seis y media octavas, que son los generales. Sus voces
— ^'Vl^onodVo™
SL » PpU?'T r,Uybu‘MW Se dará, por ausentarle hZhínnLj. Pe'; r,u!a el mre «"‘rente. en 20 onzas de oro-hatnendocos a_o30. hace pocs.dias called,. la Merced n. II,
rm.,,	r*! "e bíult‘z:>r. Se venden de blonda snpe-
'	„X. e®U ariÍ8 con pus velos y sus birretes, y birretes blin-
h!nnHa 08 mUy j0® V Decolores para adornar canastilleros de naa y punto de ilusión, y ajuares de pumo de idem, gorras P as, papalinas, sombreras y cuanto se encargue y con Hrm^°rCl|0n* 'a caIzada d- I Arsenal frente de! mismo pare-on, en la tercera cuadra al lado de la pila nueva núm. 32, condese halla la muestra en la ventana.	3
, . "JBRE tS.—Kn la sastrería de Vanrnyfelt, calle
del Obispo número 99, enlre la calle de Compe,stela y el del Aguacate se encuentra un surtido de libreas muy elegantes, «taloneadas y lisas de las que llaman á la pnruguesa; los panos son finos y los galones también: en el caso que no se encuentre una á la medida le! calesero, se hace cargo el dueño del establecimiento de hacer en diez horas otras de cualquiera quesea galoneada ó lisa todo á precio equitativo.	2
„ a	estraordinnria en la sombrerería EL
t,A'aLj,°' Slta en la «alie de San Rafael núm. 28.—Gran surtido de sombreros de 1. “ clase tanto negros como de jip:-S Preetos nunca vistos: — Sombreros de 1. « de última ?“? 3#—Idem de 2. “ á 21$.—Idem de 3. " á 2$ —Id. nuos de joven á 12 rs.—Idem blancos v negios para niñoá 10 rs. Jipijapas legítimos de hombre y niño de ala chica á 28 rs. ídem mas ordinarios á 24 rs.—Idem ala grande i 2$ —Id.
finísimos de niño á 2$	g
tirulato v1^o ní^^IIBT'Tr'—Fn'e' establecimiento i lU feRWI)ERA AGUA DE CEBADA, silo en la no ti 3 ^Una> casa de este nombre; se sigue vendiendo vi-, n 0 Par° Y aguardiente de caña, á medio sencillo botella y garrafón de vino á 12 rs sencillos el de caña á peso fte. eiaemas los efectos siguientes: vinos finos; vino malvasía á •J rs. tuertes botella; generoso á 2 rs. id; Moscatel á 2 rs. id. garnacha a 2 rs. id ; nncabeo á2 rs. id.; de abajo á 2 rs. id.; guárateme de islas á 2 rs. id. licores, anisete á 2 rs. id.; cremar á 2 rs. id.; café á 2 id ; noyó á 2 rs. id.; agua de oro 11* i l<,em\vm« manzanilla á 2 rs, idem; vino francés y ga-íiegoa 1 rs. ídem; nceite francés á 4 rs-idem botella; pomos ceited!8 1 to'ias.claaea. a < rs. uro: ajenjo á 2 rs.idem:
1 Ia	8J4 ra-,,lern bolell!'; velaa -,<ie esperma á 3a-
pesos libra; dátiles de Berbería muy frescos á 4 rs. sencillos!
perior lg°S ^e®sm‘ri1a a 3 rs. sencillos; agua de cebada su-
srm.n!?"16* chaqneticas para mitos, propias para m^das d P3’ aeab,aJa9 de recibir de Francia, todas de últim moaas de 1 aris y de loa mas esqmsitos bordados de seda, so-ore superior mermo cachemira. La variación de co'ores, he-ras y tamaños, ofrece un hermoso surtido’para niños de 2¿ nasta 7 y 8 anos: en el establecimiento de París el Telégrafo, calle de Aeuiar n 81.	3
COMPRAS
Se solicita eomprar una criada que reúna las circunstancias de buena cocinera, lavandera y planchadora: en la calle de la Merced n. 66 impoudran.
Se solicita comprar un negrito de 14 ú 18 años,
pretiriéndose con principios de cocina; y dos mas de 8 á15 a-nos: en la calle de San Isidro número 56.	4
ALQUILERES.
Se solicita alquilar una muger blanca que 110 baje de cuarenta años de ed id para cuidado de tres niñas y ds una casa pequeña: el portero de la ca le de Metcaderes casa de a1-to número 91, sobre lo veuduta; y en la de San Rafael estra-muros número 46. darán razón.	2
Se desea en alquiler una negrita de 14 ó 15 años, para manejar niñas, que sea de buenas condiciones y no sea amiga de calle: en la calle de la Merced n.48, última cuadra para el Arsenal.	3
Se alquila una negra buena lavandera y planchadora, y entiende algo de cocina: en Ja accesoria platería < e la casa número 31, calle del Teniente-rey, darán razón. 3 Se alquila un negro calesero de una bestia, muy dócil y formar, en J3$ al mes: darán razón, en la casa número 105 de la calle de la Obrapía.	3
Se alquila un negro jóven y de 1»'eoa presencia, es buen calesero, y mas que r-guiar cocinero. Calle de ialn-dustria n. 91 frente á la tienda de la Eloísa.
Se alquila la casa núm. 32 calle de Galeasio, que hace esquina á la de Ihs Virtudes, se halla en uno de los mejores puntos de esiramuros para un establecimiento sea e! qu fuere, con una corta variación que se le hoga 6 para vivir familia, coa dos llaves de agua y todo !o necesario: en la calle del Campanario viejo nú m. 57 está la llave, y su dueño con quien tratarán.
A LOS ESPECULADORES y familias que aeos— tumb an pasar el verano en parages cercanos á esta ciudad.— Se alquilan o venden las casas ubicadas en el mejor y mas saludable punto de Puentes-grandes, nombrado Seiba-quemada, en el camino Real, y son las siguientes:—Una famosa de manipostería v tejas, deliciosa por su temperatura y que proporciona la vista mas agradable por su localidad. Otra que hace esquina á los dos caminos, la cual estuvo ocupada muchos años con es'ablecimiento misto, uor lo ene conservó gran crédito, el que volverá á adquirir si la dedican al mismo objeto, como lo desean los vecinos y dueños de las distintas fincas que la rodean, asi como las diferentes clases de transeúntes que allí hacian sus paradas y por ser uno de los puntos céntricos de esta línea: con la ventaja de conservar su famoso armatoste capaz de contener efectos de valor de 6000, 6 mas pesos con todo lo demas necesario á estos establecimientos públicos y pozo de agua dulce. Otra contigua que se comunica con aquella, á propósito para fonda y huéspedes, compuesta de sala, comedor, cochera y vária3 piezas muy frescas porsu espacioso corredor de rna j de 40 varas, frente á la brisa, estenso patio cercado y aparente para descanso de bestias y particularmente para los bueyes de las innumerables carre-•as que trafican, cuyos conductores siempre procuran semejantes locales para dicho efecto. Dos mas con sus comodidades y todas con la mejor vista al campo y bahía; y otra en el pueblo de Marianao que aun no se ha estrenado, de gran capacidad. situada frente á la cerería de Martínez en el camino viejo y la mar, próxima á los baño : en la del Rayo uum. 40, dan razón.	14
NOTICIAS SUELTAS.
Colegio primario y secundario de santa Clara,
sito en la cal! de la Habana núm. 158.—El 11 del corriente se abrirán de nuevo las clases de este establecimiento regenteadas por hábiles y conocidos profe.- ores El silencio "’que guardé mientras se anunciaban la instalación de nuevos colegios y la reorganización y cambio del personal de otro3, prueba bien evidentemente que, no atendiendo á rivalidades que siempre ceden en v es loro do los interesados, y en cierto modo en perjuiejo ^e la instrucción y adelantos de los alumnos, me dediqué escíusivamente al trabajo en unión de mis dig ios colaboradores para sacar los rebultados que se han visto en los eesámenes de Diciembre próximo pasado y que sori los mejores y mas verdaderos anuncios que pretende dar al público.—Aleja tdro Carrasco.	1
Colejio de señoritas titulado la Purísima Concepción, calle de ia Habana núm. 201.—El dia II del corriente con inu iván las tareas de este establecimiento bajo el mismo orden que hasta la fecha. La esperiencia de muchos años de enseñanza, y los favorables informes de la ilustre sección de educación, con las garantías de acierto que puedo presentar á los señores padres 'le familia que gusten confiarme la educación de sus hijas: El tiempo dirá lo demas.—La directora daría Josefa de Robies.	1
SE solicita colocar Aun buen nevero, en la calle de la Lealtad núm. 84.	1
ROBO DE INVENCION.—En la academia de es» critura inglesa enseñada en 10 dias, situada en la calle del Prado. entresuelo de la ensaque fue café de Argel, contigua á Ja azucarería y confitería; fue estraido un papel interesante que comprende la recopilación ó estrado general del sistema; que consiste en una sombra-modelo alternada con escritura de palabras largas de 12 á. 19 Jotras interpoladas con sombras de color. Como la parte directiva de este sistema, es mucho mas rápido y positivo que enseñando por otros medios, tal vez di cho papel podrá ser litografiado o grabado anticipadamente la ejecución de lu idea de su autor; y por consiguiente protesta á los danos que le resulten, si saliese al público ¡a venta de dichos ejemplares, ó bien aplicados á ia. dirección de los cuerpos militares.	1
Un sugetó muy inteligente en las lincas «le ingenios, solicita acomodarse bien de administrador ó de mayoral: teniendo personas respetables qu> informen de su buena conducta. También puede desempeñar el destino de almacenista del camino de hierro: en la misma se alquilan dos criadas, sanas y sin taehas, la una lavandera y cocinera de un ordinario, y la otra de un mes de parida que no sirve sino para cri.tr: calle de Chacón núi a. 26, impondrán.	1
INSTRUCCION MERCANTIL. — Continúan a-biertas las clases siguientes para personas adultas, por D. G. de Arteaga en la casa n. 77 calle de la Obrapía en donde se encontrará de 3 á 7 por las tardes.
Teneduría de libro en partida doble, por un método teórico-práctico que pone al discípulo, en muy corto tiempo, en estado de hacerse cargo de cualesquiera libros de contabilidad.-—Escritura inglesa en quince lecciones. Aritmética mercantil, idiomas entre ellos el ingles por el método oral de Ollendorff uor el cual, en tres meses, puede el discípulo hacerse entender en todos los asuntos comunes de la vida tanto de palabras como por escrito. También hay clase de español para los estrangeros.	2
La Real é Iltre. Aichicotradía del Sino Sacramento del Espíritu- Santo, juega en el presente sorteo ordinario el biildte entero de la Real Lotería núm. 25752.	2
TENEDURIA de libros ea partida doble en 28 lecciones, contabilidad mercantil con cambios v arbitrages 30 idem, letra inglesa en 12 idem y quebrados por decimales en una hora; esto se garantiza, y se dá á todas horas: calle de la Muralla n. 44.	28
LINEA de Diligencias de Marianao.—Desde el domingo 8 del corriente darán los Omnibus los viajes siguien-tas:—’De Marianao a las 61 de la mañana. 2 y 6 de la tarde.— Del Cerro, á las 8 de la mañana, 3 y 7 de la tarde. 4 GRAN REFORMA DE LOS S 4.LONES PARI SIENSES,—-En los altos de la perfumería de París, calle del Teniente-Rey esquina á la de Agu.ar se ha hecho lo siguien-
Por cortar el pelo, una peseta sencilla.
Corte y riso, 2 reales fuertes.
Ri*o solamente, un real fuerte.
Asimismo las pelucas tropicales han esperimentado una gran rebaja, riendo Mr. Chalas el solo y único que las ha introducido y por lo cual mereció una medalla •m plata en la es-posicion d* 1847 en esta ciudad.
>0 mus canas—Mvion del Dr. Majon para teñir el cabello á ¡a mane raque se desee.
Esta composición que viene á ser la misma que las hasta]
ahora conocidas, acaba de obtener gran aceptación en Francia, por habérsele añadido un pomo que lleva el número 3 destinado á quitar las manchas que pudieran producir en la piel los números 1 y 2 —Hállase de venia en el depósito general titulado Perfumería de Paris.
Cutis hermoso.—Para conservar el cutis siempre blanco y fresco, no hay cosa como el agua de la belleza que se encuentra de venta en la misma Perfumería de Paris á peso el pomo.
También se hallará un gran surtido de perfumería de lo mas fresco y mejor que viene á la Habana, y se dará á precios equitativos.	4
SE solicita una Sra. que quiera «justarse para hacer viaje de esta ciudad á la de Cádiz en la próxima primavera. acompañando á una familia, para el cuidado de unos niños: en el despacho de esta imprenta impondrán.
EL Dr. D. EDUARDO FINLAY, recien llegado de su viaje á Europa, en donde se dedicó al estudio de los progresos de la ciencia médica y especialmente á la práctica de los nuevos métodos curativos para las enfermedades de los ojos, liene el honor de participar á sus amigos y en general, á cuantos puedan necesitar su asistencia, haber fijado su domicilio en la casa n. 125 calle del Sol, últ.ma cuadra antes de llegar ai muelle de Luz.—Horas de consulta desde las 7 hasta las 9 de la mañana, y desde la 1 á las 4 de la tarde.	41
U11 individuo de conocida inteligencia en el cultivo de la caña y que á la vez tiene 7 ú 8 negros de su propiedad, desea colocarse como administrador de uno ó dos ingenios, que disten poco entre sí; solo, ó con dichos siervos, o-freciendo cuantas garantios pueda desear la persona que lo o* cupe pues por espacio de muchos años se ha ejercitado con |os que informarán de su conducta y pericia: impondrán minuciosamente en la calle del Obispo núm. 126. Agencia de neggcios núm. 1, su principal.	3
U11 individuo que se ausenta vende un quitrín y caballo americano todo junto, en 18 onzas; y se alquila un calesero general, muy aseado y fiel: calle del Obispo número 26, daran razón.	3
Retratos al óleo de todos tamaños. Los hace D. Francisco de Rojas, calle del Obispo número 92, á cuyo pun-to ha trasladado su morada de la de O-Reilly donde antes vivía, y donde han merecido sus retratos la aprobación público. No estando exactamente parecidos, se dispensa el importe. La favorable acogida con que han sido recibidos sus retraios y el número considerable que ha salido desús manos, es la mejor recomendación de sus buenas cualidades: el interesado da las gracias al público que tanto le hafavorecido, y le invita á que siga honrándole con su confianza. Compone toda ciase de retratos, restaura cuadros antiguos, y retrata cadáveres.	3
gran hotel de las cinco naciones —
El dia 7 de Abril se abrirá en el pueblo de Guanajay un lujoso establecimiento de esta clase no habiendo su3 dueños o-miiido gastos de ninguna clase por presentarlo á la altura de los mas acreditados de la capital: Los Sres. que se dignen honrar dicho establecimiento encontrarán en él manjares esquí-sitos, pues al intento tienen ajustado un acreditado gefe de cocina: las piezas destinadas paralas mesas son sumamente frescas y adornadas con gusto y sencillez, lo mismo que las poseciones donde quieran hospedarse los pasageros.
También se verificarán en dicho pueblo cuatro bailes en los dias 7 y 3 siguientes en donde tocará una brillanteorques-ta: todo para solemnizar la apertura de la fonda y posada de las Cinconacio nes.
D. Mariano Manuel, peluquero «leí teatro y de to-
das las sociedades de la Habana, participa á sus amigos y á los que gusten favorecerle, que ha abierto su nuevo establecimiento en la calle de Cuba entre la del Obispo y Obrapía, al lado de la casa de baños, donde continúa trabajando toda clase de pelucas y postizos con la mayor perfección, como lo tiene acreditado; habiendo hecho ya un rebajo en los precios corrientes; qortar y rizar el pelo á la moda por dos reales, y se dan seis abonos de rizado por un peso.	4
Un í^rmftcéuticorevalidado, solicita regentar un establecimiento de farmacia, ó la botica de un hospital civil, ó militar, dentro ó fuera de la capital, impondrán en la botica de los Tres Reyes; esquina á la calle del Sol y del Inquisidor.
Con hipoteca de casas, sitiuulas en buen punto de esta ciudad, y que tengan los títulos de dominio espeditos a un módico interes, sedarán la3 sumas que se convengan, sin intervención de corredor. I alie del Aguacate núm. 116, darán razón.	7
POLVOS DENTRIFICOs y ELIXIR ODONTAL-GICO, del célebie químico Mr. Pelietier, miembro de la Real Academia de Jdedicina de Paris. Estos dos productos, com puestos de sustancias inocentes, provechosas para mejorar y asegurar la dentadura, se venden, garantizándolas,, y por e precio de 4 pesetas sencillas, intramuros, en la botica de San Agustín, calle de la Amargura n. 70. Estramuros, en la botica Aguila de Oro, calzada del Monte.
Baste decir en recomendación de los polvos, que no solo limpian la dentadura admirablemente, con solo pasar un cepillo impregnado de ellos, sino que conservan el esmalte de la dentadura. El elíxir refresca la boca y le dá grato aliento, con solo echar en un vaso de agua! ó 5 tas.
PARTE MERCANTIL
Para Hamburgo berg ing. Caroline, cap. Nunt, por D.
C. Burnham y comp.
Para Bremen berg. csp. Colon, C3p. Arriandiaga, por don Juan Escáuriz 1
Para Santander frag- esp. Hermosa Baylen, cap. Arrarte, por don José María Cagigal.
PeraFaimouth frag. amer. D.antha, cap. Brown, por don Ed. Meert y cp.
Para San Petersburgo frag. amer. Peterhoff, cap. Luduat por Morison, De Coninckycp.
Para Barcelona y el estrangero frag. esp. lluro, cap. Pi-saca. por Biada y cp.
Para Bremen berg. esp. Primavera, cap. Taño, por No-riega, Olmo y comp.
Para Portland berg. amer. Champion, cap. Poland, por Drake Hermanos y cp.
Para Faim ¡uth barca amer. Empire, cap. Chandter, por
Ed. Meert y cp.
Para Gotemhurgo berg, sueco Clara, cap. Dagman, por
Morison, De Coninck y cp.
Para Falmouth frag. brem. Ernest Gustave, cap. Sal-genken, por don L A. Gogel y cp.
Para Hamburgo frag. esp. Betica, cap. Villar, por don R. de Tocu
JUNTA DE GOBIERNO DEL REJUj J^OLEMO^ DI5 CORRED ORES PRECIOS CORRIENTES '
AZUCARES
Mitad y mitad infer. á regulares.
Id. corriente y bueno............
Id. superior y florete...........
Id. Tren de Derosne..............
Id.corriente y bueno.
Id. corriente y bueno.... Id. superior y florete....
Cucuruchos según clase.
C AFEES.
Gran*.........................
Cau* blanca, do la H baña....Ì
Idem de Puetto-Piincipe.......
CAMBIOS.
6	y	9	á	61 y	9*
	y	91	á	71 y	101
71	y	U	á	8 y	111
91	y 131		á	10 y	14
51	.	. .	á		6
6í	.	. .	á	....	61
7	.	. .	á	....	71
91		. .	á	....	10
I0i	.	. .	á	....	11
Ili	.	. .	á	....	12
41	.		á	....	51
4	•	•*	á	....	5
11	á	51			
3	p	4	para consum		
..	á	•.			
..	á	..			
..	á	10*			
81	á	9t			
Sobre España.............• 2 á
Londres á 60 días.... 101 á
Hamburgo.............— á
Paria 60 dias........— á
New-Yorkid. id.......par á
Boston pag° en N.-York, par á
Boston id. id- ...... par á
Fíladelfia id. id....— á
New-Orleans, corto... — á
Onzas Megicanas...... 1 á
Pesos Megicanos...... U á
Pesos columnarice..... No hay.
CORREDORES DE SEMANA.
De frutos, don Manuel Crucet y don Felipe G. y Gutiérrez, auxiliar de don F. Bertemati.
De cambios, don Guillermo Rriortiilo y don José V. Martínez, auxiliar de don M. G. Martinez.
Habana Abril 3 de 1849—Juan B. Gortari, síndico.
ALMACENES DE DEPOSITO DE LA HABANA.
Frutos del país y efectos ultramarinos que han entrado y salido desde el I. ° al 7 de Abril de 1849
Ipg písegún plaza ( y cantidad, llí por 100 premio.
— Nominal.
3 por 100 dése.
¡\
1	>por 100 premio.
U
$ por 100 descuento.
2	por 100 premio.
H Nominales.
H por 100 premio.
exist? entrad salida, exist. ¡ anter.
Cajas de aúcar.............
Estuches de azúcar.........
Envases en cortes..........
Máquinas pa a ingenios......
Pailas.....................
Tachos.....................
Pacas de algodón..............
Sacos do café..............
Bocoyes de azúcar..........
Medios id. de id..............
Pipas de aguardiente de caña.
Cera en marquetas..........
Cueros al pelo.............
Tabaco en rama tercios.....
Arcos para bocoyes.........
Bocoyes abatidos...........
Ladrillos................
76023	12643	2332	86334
			
7 19 13			19 13
			
			


ENTRADAS.
Dia 8.—De Dundee en 59 dias berg. ing. Risk, cp. Wems, ton. 229. con carbon, al cap.
De Campeche en 11 dias berg. esp. Correo de Campeche, cp. Gonzalez, ton. 130, con efcctoa á D. A. Bolivar. Pa-sageros 2.
De Bath en 19 dias berg. amsr. Tremont, cap. Sprout, ton. 171, con cortes, al cap.
De la Coruña en 43 dias frag. esp. Teresa, cap. Funes, ton. 260, con frutos, á Samá y H. ° Pas. 28 y 25 reclutas.
De Cádiz en 42 dias poi. esp. Resolución, cap. Averio, t. 121, con frutos, á D. J. de la Portilla.— Pasag. 11.
De Bilbao en 54 dias ber^. esp. Javiera, cap. Garay, ton. 157, con efectos, al Escmo. Sr. D. J. Gomez.—Pasag- 21.
De Filadelfia en 13 dias fro.g amer. Louisa, cap. Mac Farland,ton. 128, con víveres, á D. F. Alvarez.
De Frankfort en 27 dias gl. amer. Capitol, cap. Carle, tn. 119, con cortes, á' Morison, De Coninck y comp.
De Dundee en 60 días frag. ing. Energy, cap. Mac Nab. ton. 121, con carbon á D. L. A. Gogel.
De Boston en 15 dias frag. amer. Dudley, cp. Purington, ton. 250 en lastre, á D. S. C. Burnham y comp.
Idem 9.—De Santander en 75 dias berg. esp. Anunciación, cap. Sustacha, ton. 152, con harina, al Escmo. Sr. D. Joaquin Gomez.—Pasag. 1.
De Sierra Morena en 1 dia berg. amer. Six Brothers, cap. Benson, t. 147, con mieles, a D. Cárlos Tyng.
De Boston en indias frag. amer. Orlines St. John, cap. Berry, ton. 236, con bocoyes, al cap.
De Portland en 22 dias gol. amer. Petrel, cap, Sweetser, ton. 129, con maderas á Drake H. y comp.
De Ibiza en 36 dias frag. esp. Desamparados, cap. Prat, ton. 236, con frutos, al cap.
De Barcelona en39 dias berg. esp. Serafín cap. Ricoth, ton. 203, con frutos, á Samá y Hermano.—Posag. 11.
De Cardiff en 66 dias frag, rusa Czar Peter, cap. Graves ton. 597, con carbon á Zangroniz IL y comp.
De Liverpool en 58 días frag» esp. l.p de Guatemala, cp, Ortis, ton. 250, con mere, á Clark y comp —Pas. 10.
De Boston en 19 dias frag hamb. 27 of May, cp. Henert t. 265, con cortes y efectos, al cap.
Pasageros de la frag. esp. Teresa.—D.p Luisa Martinez y dos niños, don Juan Barro, don Ignacio Balseiro, don Jacobo Lagoa, don Juan García don Salvador Rey, don José Casals don Andres Martinez, don Luis V. Funes, don Laureano Carriles, don Manuel M. Rey, don Ramon Jabares, Pbro. D. Ma nuel M. P. Ulloa, don Pedro J. Pena, don Juan Pajón, don Antonio Prieto, don 1 ipriano Santaya, doña M. ® “Josefa de de J. Gonzalez, don Vicente di B. Lago, don Amonio Rodríguez, don José de Castro, don José y don Ramon Calvo, don Andres Martínez, don Manuel Aviles, con Domingo de de Castro.
Del berg. esp. Javiera.—don Eustaquio de Escarza, don José de Arana, don Manuel Olascuaga, don Emeterio Alegría dqji Deogracia Baracaldo, don Cristóbal Recalde, don Juan A. Lavarrieta, pon Benito M. Tipular, don Eleuterio Arechaga don TiburcioB. Ortaicoechea, don J. M. Zuazo, don Luis Zamurio, don Manuel Castaños, don José Garay, don Francisco Achaeraudto, don José M. Goniefezza, don Francisco Lárraga, don Eulogio Yarto, don Luciano Urría, don Hilario de Olave.
D« la poi. esp. Resolución.—don José de la Puerta, su esposa y cinco de familia, don Manuel Martínez, don Juan Gutierrez, don José Soler, don Manuel Muñoz.
Del berg. esp. Correo de Campeche.—don Luis Tres Fa lacios, don Amaílo Branche.
Del berg. esp. Anunciación.—don José Ruiz Fernandez,
Del berg. esp. Serafín.—don Joaquin Dumont, don Jayme Dumont, don Eusebio Coll y Maciá, don Antonio Jacas y Parés, don Beltran Fatlin, don Guillermo Megnrdon, don Pedro J. Megardon, don Daniel Couret,don Gabriel Mares y Bus-quet.
SALIDAS.
Dia 8.—Para la mar corb. de S. M. B. Alarm, su comandante Mr. Loch.
Para Matanzas frag. ing. Eliza France, cap. Brown , por Picard y Albers.
Idem 9.—Parala mar írag. de S. M. Isabel II, su com. el cap. de navio don Antonio Àrévalo.
Parala mar corbeta de S. M. Luisa Fernanda, su com. el cap. de frag, don Manuel Bustillos.
Para la mar berg. de S. M. Habanero, su com. el cap. de frag, don José Alvar Gonzalez.
Para Charleston vapor amer. Isabella, cap. Rollins, por Drake Hermanos y cp.
Paia Matanzas gol. amer. Gladiator, cap. Hóys, por don S. C. Burnham y cp.
Para Cowes frag. hol. Tavaan, cap. Eylers, por don H. Rottmann.
Para New-York vapor amer. Falcon, cap. Thorson, por don S. C. Burnham y cp.
Para Terranova berg. ing. Grace Darling.
PA las6i quedaba á sotav. frag. mere.
REGISTRO MARITIMO.
MAT AN Z AS.—Entradas.
Abri! 5.—Berg. amer. Phoenix, Horner,de Filadelfia.
Poi esp. Flora, Arimon, de Barcelona y Cartagena.
Idem 6.—Barca amer. Lenox, Howe,de Boston.
Idem idem Damaricotta, Hawes, de New-York.
Berg.esp. Cid, L iyda, de Santander.
Idem 7 —-Gol. idem Desengaiio, Suarez, de Canarias.
Berg. amer. Neptune, Peterson, de Brisu'I.
Barca amer. Trasier, Curii, de New-Yo’ k.
Idem idem Pentucket, Taylor, de idem.
SALIDAS.
Idem 5.—Gol. amer. Eglatme, îlunson, para Boston.
Barca idem Winnegance, Meicher, p. S. Petersburgo. Berg. am'*r. President Z. Taylor, Staples, p. Filadelfia. Poi. csp. Union, Mataró, para Barcelona.
Berg. ing. Active, «Campbell, para Rio Clyde.
Ba ca amer. A'mii-n. Tarr, para Baltimore.
Berg, idem Susan Jane, Webster, para Prcvidenci<i. Idem idem Busny. Sargent, para Warren.
Idem ing. Mary, Monroe,para Montreal.
Liem csp Ciro, Estapé, para Buenos A ires. _______

BUQUES A I»A CARGA.
PARA NEW-YORK
. . saldtá el 22 del corriente la muy velera fragata ameri-B^^-cana PAQUETE RaPID, forrada y claveteada en cobre, tiene mas de la mitad de su cargamento comprometido, admite á flete el cómputo de 300 cajas de azúcar y tsbaco en rama y labrado y pasageros los cuales serán bien alojados y tratados—Impondrán el capitán á bordo ó sus cons-gnatarios Drake Hermanos y cp.
PARA LA CORUNA Y SANTANDER la nueva y hermosa fragata española ESPERANZA, su capitán don Lorenza M. de Viadernonte, forrada y claveteada en cobre y de andar sobresaliente, admite carga y pasageros para ambos puertos, teniendo escelentes comodidades para passgeros los cuales disfrutarán de un buen trato: —Impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios Drake Hermunos y cp.
PARA HAaMBURGO
miel nnevo y velero bergantín español MARIA, su ca-SáwS«r.pitandon Angel Pedregal, construido en Bilbao hace un año, tiene comprometido la mayor parte de su cargamento admite un resto á flete si se presenta en oportunidad, teniendo ademas buenas comodidades para pasageros, los cuales serán bien alojados y tratado?:—Impondrán el capitán abordo ó sus consignatarios Drake Hermanos y cp.
PARA LA CORUNA
saldrá á fine? do Abril la muy conocida fragata española PAQUETE TERES A, admite carga á flete y pasageros, ofreciéndoles el mas delicado trata su capitán don Santiago Funes, y 'as mejores comodidades su espaciosa cámara:—Impondrán sus consignatarios los Sres. Samá y Hermano.	' b
^	^	PARA NEW-YORK
•\ saldrá el domingo 15 del corriente la sólida y velera goleta americano FOREST KING; admite carga á flete y pasageros á quienes su capitán Olmsteadt, brinda un trato esmerado:—Impondrán sus consignatarios Peñasco,"Herm.
PARA LONDRES
saldiá positivamente del 15 a! 20 del corriente el nuevo y velero bergantín español DIANA, capitán D. Francisco Antonio de Meaurio. forrado y claveteado en cobre y buque de primera clase, admite á flete tabaco en rama y labrado y pasageros para los cuales tiene escelentes comodidades: Impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios Drake Herma nosycp ________________________________
PARA NEW-ORLEANS Saldrá el miércoles 11 del corriente el nuevo y velero «bergantínamericano Paquete ADAMS GRAY, cap. Sehneidan. forrado y claveteado en cobre, admite á flete tabacos y pasageros, que serán bien alojados y tratados.—Impondrán el capitán abordo ó sus consignatarios Drake Herma nos y comp.
Buqnfs qu« tienen abierto su registro.
P ira Cowee burea amer. Sylphide, cap. Twet, por D. S.
C.	Burnham y comp.
Para Honduras berg. esp. 2Î Semproniana, cap. Llure, por D. J. R.Salaxar.
ber8- *n8- Mary, cap. Munmor, por Vi-Moldo, Wardrop y cp,
Para V «racrux gol. eap. Carísima, cap. FernaBdei, por
D.	Lino Carballo.
^	PARA VERACRUZ.
Saldrá del 15 al 20 del corriente la acreditada goleta española CARISIMA, su capitán Fernandez, admite alguna carga á flete y pasageros que serán bien alojados y tratados.—La despacha calle de los Oficios n. 4, don Ramón Carbailo.	b
PARA SANTANDER, acreditada fragata española CARLOTA, acabada de recorrer y forrar en cobre; admite alguna carga á flete como también pasageros para los que tiene escelentes comodidades y su capitán don Juan Bautista Mendezona les ofrece el mas esmerado trato, debiendo salir á mediados del presente mes.—Impondrán sus consignatarios los Sres. Regules, Pardo y comp. calle de la Amargura núm. 85.	b
PARA CADIZ Y GENOVA ,saldrá en todo el presente mes de Abril la fragata española SOFIA, su capitán don Leonardo Gonaalez.— Este buque ademas de sus espaciosas y ventiladas cámaras tiene una camareta en que puede alojar cómodamente una famí. lia, admite solo pasageros para el primer puerto, ofreciéndoles el esmerado trato que tiene acreditado en sus anteriores viajes, y carga para el segundo.—La despacha don Antonio Ferran y cp , calle del Baratillo frente á la puerta de Carpineti. b
PARA SANTANDER
saldrá á la mayor brevedad ia hermosa y muy conocida fragata española PAQUITA, capitán Viademon-
te, admite carga á flete y pasageros que hal larán á bordo todas las comodidades en su elegante cámara y el mas delicado trato—Impondrán los Sres. Samá y Hermano.	b
PARA BARCELONA
saldrá positivamente el dia 29 de Abril la fragata espa-_____ñola TULIO, admi'e un resto de carga á flete y pasageros que hallarán á bordo las mejores comodidades ofreciéndoles el mas esmerado trato su capitán don Juan Bo rdas Impondrán el mismo á bordo ó 6us consignatarios los Sres. Samá y Hermano.	__ b
Para Cienfuegus Trinidad y Zarza.
Saldrá á ia mayor brevedad posible la nueva y velera balandra LU CHANA, su patrón Escandell, que se halla surta en el surgidero del Batabanó para cuyos puntos admite carga á flete y pasageros. Impondrán en la calle del Teniente Rey esquina de Aguiar sus consignatarios los Sres. Ferrando y comp._______________________________________
Para la Coruña y Santander.
Saldrá sin falta del 20 al 25 la hermosa y velera fra-
______gata española PERLA, su espitan Sierra, admite un
resto de carga á flete y pasageros. Impondrán el mismo abordo ó sus consignatarios los Sres. Samá y Hermano. _ b
PARA CADIZ.
Saldrá positivamente el 26 del corriente la hermosa y muy velera fragata española ESTREMOS A DOLORES, al mando de su acreditado capitán don Domingo Riera, admite carga á flete y pasageros. Este buque tiene camarotes cerrados para dos personas y los Sres. que gusten tomar pasa-ge en él encontrarán el esmerado trato que tiene acostumbrado —Impondrán en la calle de los Oficios n. 42, M. de Embii y comp.	b
PARA CADIZ
saldrá positivamente del 15 a] 20 del corriente lahermo-sa fragata española LEONTINA, y admite solamente pasageros, á quienes ofrece su acreditado capitán don Gabriel Perez, el trato mas esmerado y todas las comodidades de sus espaciosas cámaras:—Impondrán sus consignatarios los Sres. Normen, Olmo v cp.	__ b
PARA LA CORUÑA
saldrá positivamente el 15 del corriente la acreditada fragata española NUEVA LUISA, y admite solamente pasageros, á quienes ofrece su capitán don Juan José de Ba-reño, todau las comodidades de sus espaciosas cámaras y el trato mas esmerado.—Impondrán sus consignatarios los Sres. Noriega, Okno y cp.	b
nuza y compañía, en los puntos de escala por loe encar&aH de los almacenes de la Empresa, yen Batabanó por los el?08 tañes ysobrecargos.	caP1’
El vapor español GUADALQUIVIR que se es^T^ momentos en esta, saldrá inmediatamente para Cuba y e,P°r las del norte de la isla que acostumbra.	y e,!Ca'
El vapor CUBANO.su capitán don Ju to Gayoso- i drá para Matanzas el miércoles álas diez de la noche, seg‘ rá á Cárdenas el juéves, volverá á Matanzas el viernes v”1’
a Habana el sábado: para Mariel, Cabañas y Bahía Honrt jos domingos y regresará los martes.	- °a
Vapor NUEVO ALMENDARES, capitán D. Norbert Santos, saldrá para Matanzas, Cayo Bahía de Cádiz, Sarn la Grande, Caibarien, Nuevitas y Gibara, el dia --y diez y seis de cada me3.
Pttniero
Para Cayo Hueso Savannah y Charleston
Llegará á este puerto los dias 4 y 18 y saldrá los diaa 8 22 de cada mea, la hermosa y anda dora fragata americana quete de vapor y correo de los Estados Unidos Isabel 2.« d 1115 toneladas, su capitán Roilins, las personas que tomón n-saje en este buque podrán llegar á Baltimore ó New-YorU' ios 5 dias después de su salida de este puerto, dirigiéndose d ^ tierra al primer puerto y por mar al segundo por uno de ^ vapores Northerner ó Southerner, para cuyo efecto aguarth'8 rá unos de dichos vapores la entrada de la fragata Isabel 2 « la cual saldrá de Charleston para este puerto los dias-1. y 15 j cada mes. Admite cargad flete y pasageros, siendo estos pe^ fectamente alojados y tratados siendo los precios de pasajes lo pesos para Cayo Hueso y 40 pesos para Savannah y Charles ton: impondrán de otros particulares respecto á nicho buqu. los Sres. Spofford Fiieston y compañía en New-York. M. (f Mordecay en Charleston, y Drake Hermanos y cp.en la Ha. baña.
,s	PARA GIBARA
saldrá á la mayor brevedad la hermosa y muy velera goleta NUMANTIN , admite carga á flete y pasageros, los que serán alojados con toda comodidad en su espaciosa cámara y recibirán el esmerado trato de su acreditado patrón don José Perez.
PARA VERACRUZ
La hermosa y muy velera goleta española SULTANA •saldrá muy pronto, admite alguna carga á flete y pasageros quienes encontrarán las mayores comodidades en su espaciosa y ventilada cámara y serán tratados con el mayor esmero por su capitán Ferreras—Impondrá su consignatario calle del Tentente Rey n. 22, M. de Santelices.
Linea de va pores de Savannah á New York.
Los hermosos vapores CIIEROKEE y TENNKSEp cada uno del porte de 1250 toneladas, salen todos los miércoles de Savannah para New-York y proporcionan un medio cóm0. do para continuar el viage á New-York á los pasageros qu¿ se embarcan por el vapor de la carrera de Savann h y Char. lesión, escusándoles la escala en este último pnnto y abreviando en mucho el viage.
Los buques de primera clase de marcha sobresaliente mandados por capitanes acreditados, y brindan la mayor comodidad y seguridad adornas de un trato esmerado.—Impondrán en e9ia don S. C. Burnham y cp.
VAPOR HABANERO, su capitán D. Bernardo D. Soto, saldrá de este puerto p? Matanzas los viérnesá las ló^ la noche coutinuará á Cárdenas y Júcaro los sábados regre. sando en el mismo dia á Matanzas y á ¡a Habana los dominaos volverás salir para Matanzas los martes por la mañana en e[ mismo dia irá á Cárdenas y el Júcaro seguirá á Matanzas ios miércoles y á la Habana los juéves.
PARA NUEVITAS.
Saldrá á la mayor brevedad posible la muy velera y herniosa goleta paquete ANTILLA, pairon López: admite carga á flete y pasageros á quienes se dará el esmerado trato de costumbre, pudiendo alojarlos con toda comodidad en su elegante y ventilada cámara. La despacha en la calle de los Oficios n. 61, frente al correo, D. Ciríaco Blanco.
PARA CADIZ.
Saldrá á últimos del corriente mes la hermosa y vellera fragata española PAQUETE HABANP]RO n. 3, al mando de su r^nitan D. J. A. Zubiaga, admite carga á flete y pasageros. Este buque tiene dos cámaras una alta y o rabuja, y se da i n él un trato esmerado. Impondrán sus consignatarios calle de Cuba, n. 128, los Sres. Zangroniz Hermanos y como. .	b
Primer buque para Hamburgo. í^ll-La frag. española BETICA, su capitán don José An-v.¿¿a# ctonio de Villar saldrá brevemente y recibe alguna carga ligera, café en sacos, tabaco torcido y en rama, advirtiendo que no llevará aguardiente alguno.—Se despachaen el escritorio del Escmo. Sr D.- Joaquín Gómez.	b
^	PARA CANARIAS
Saldrá el 15 de Abrilel bergantín español ENRAMADA, capitan Pereira, admite carga á flete y pasageres los que recibirán el mejor trato:—Impondrá su consignatario calle de San Ignacio n. 74 Manuel C. González.
PARA CADIZ
Dará la vela del 8 al 10 de Abril la hermosa y velera fragata rc-pañola PRECIOSA VICTORIA, al man-do de su acreditado capitán D. José Romero: admite carga á flete y pasageros en sus espaciosas y ventiladas cámaras á los que ofrece el capitán un esmerado trato.—Impondrán en la calle de Mercaderes número 8.
PARA SANTANDER en derechura.
Saldrá sin falta el dia 20 de Abril próximo, la fragata española HERMOSA BAILEN, su capitán D. Nicolás Arrarte; admite pasageros en sus hermosas cámaras y alguna carga á flete, la despacha D. José María de Cagigal, en el escritorio del Escmo. Sr. D. Joaquín Gómez.
PARA NEW-YORK
saldrá de1 8 al 10 de Abril la hermosa y velera fragata americana Paquete ADELAIDA, su capitán Adarns, forrada y claveteada en cobre, tiene comprometido la mayor parte de su cargamento, recibirá á flete sobre 500 cajas de azúcar y tabacos, tcnieudo escelentes comodidades para pasageros los cuaiesserán bien alojados y tratados—Impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios Drake Hermanos y cp.
PARA NEW-ORLEANS.—Saldrá el 11 de Abril á Ia9 7 déla mañana el velero y conocido vapor amer. ISTMUS a'mando de su acreditado capitán Baker, admite pasageros para quienes tiene escelentes comodidades , ofreciéndoles el mas esmerado trato. Impondrán sus consignatarios D, S. C. Burnham y comp.
VAPOR TAYABA, su capitan don Serafín Cuesta.
SALIDA—Del Batabanó el lòde Abrilen su madrugada y llegará á Cienfuegos eí mismo dia—-De Cienfuegos el dia II de id. á las 10 de la mañana y llegará á Trinidad por la tarde.
RETORNO—De Trinidad el dia 13 de Abril y llegará á Cienfuegos al mismo dia—De Cienfuegos el día 14 de id. y He gara á Batabanó el mismo día.
Se suplica á los Sres. pasageros tomen el ierro-carril el dia 9 de Abril á las 6 de la mañana.
Se advierte á los Sres. cargadores que teniendo este buque arreglados sus fletes con vista de los conocimientos del ferro, carril, continuará lo mismo, cobrándose an peso por cada tres ea es del Drro-carril.
GIRO DE LETRAS.
Sobre Madrid en cortas cantidades en la agencia Hispano Cubana calle de Mercaderes n. 95 su director D. Bartolomé Bisquet.
Sobre la Coruña y demas plazas principales de Galiciaen todas cantidades y á corta vista las giran los Sres. Samó y hermano.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga, Granada, la Coruña, Vi go, Ferrol, Rivadeo, Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á la vista y en todas cantidades en la cal le de Cuba número 120; esquina á la calle de la Obrapía, los Sres.
Peñasco Hermanos -j cp.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelona, Santander, Bilbao, Cornñu, Vigo, y Ferrol, acor ta vista y todas cantidades en ia calle del Baratillo n. 3 los Sres.
VraJie '¡trmajios y c.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruíín, y pagaderas en lasdemas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alteante. Valencia Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobre Gibraltar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Génova: sobre Veracruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle de los Oficios 11. 42.
M. de Embii y cp.
Sobre Madrid, Barcelona Cádiz, la Córuña, y Santander, Gijon, Llanes, Bilbao y San Sebastian: sobre Verácrr.zy Méjico; y Puerto-Príncipe, en esta Isla, las giran er. todas cantidades y á corto término en la calle de O-Reilly número 12. entre la plaza de Armas y muelle de Caballería lós Sres.
He riega Olmo y cp.
‘	,	PARA NEW-YORK
saldrá del 8 al 10 de Abril el nuevo y velero bergantin aTiericano MARY ANN JONES, cap. West, forrado y claveteado en cobre, admite á flete sobre 350 cajas de azúcar y tabacos y pasageros. para los cuaies liene buenas comodidades y recibirán un esceiente trato:—Impondrán el capitán á bordo ó 9us consignatarios Drake Hermanos y cp.
PARA HAMBURGO
saldrá dentro de pocos diss la fragata americana BOHEMIA, su cap tari Higgins. forrada y claveteada en cobre, teniendo la mayor parle de su carga comprometida admitirá el cómputo de 400 cajas á flete ó tabacos y otra carga ligera: impondrá en la calle del Obispo n. 9, su consignatario don Carlos Tyng.

En la Almoneda pública sita en la calle de Mercadmes existe una partida de guardabrisas grandes y medianas, ven-diendose á 30 rs. el par las primeras y 20 lns -segundas»
Para Cienfuegos y Trinidad.
Saldrá del Batabanó á la mayor brevedad la gol. AMALIA, su patrón D. P. Hernández, admite carga para dichos puntos.—Impondrán en la calle de la Cuna esquina ai Inquisidor D. F. González.
Empresa «le Navegación y Comercio en la Costa «leí Sur.
Vapor SIRENA, su capitán Don Manuel Paz.
Reglamento de v'.ages y tarifa de fletes y eqiii/pajes. Todos lunes á las doce del dia saldrá de Batabanó para Da-yaniguas, Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen.—Los miércoles á las ocho déla mañana de Bailen para Punta de Cartas.—Los juéves de madrugada de Punta de Cartas para la Coloma y Colon, y el mismo dia á las 9 de la mañana de Colon á la Coloma y continuando á las once para Dayaniguas, seguirá viage á Batabanó á las cuatro déla tarde del mism^ día, llegando los viernes por la mañana.
Goleta JOSEFA, su patrón D. Antonio Paicurich. Í£vCon el especial objeto de que los Sres. pasageros que se embarquen en el Sirena con destino á Punta de Cartas y Bailen no sufran la menor demora en la Coloma y Colon, estebuque hará cuatro viages mensuales, tomando en Batabanó toda u carga que se presente para estos dos últimos puntos, para los cuales saldrá directamente todos los domingos por la noche, resultando a mismo tiempo un grande beneficio á los Sres. cargadores por el ménoslestropeo quesu-rirán sus cargas;advirtiendo que iasque vayan dirijidas á la Catalina, serán conducidas á Bailen por el vapor, desdcaquel punto á ia boca del Rio de Guane por cuenta ie los cargadores quienes se entenderán allí conlo3 Sres. Llauza y cp. Pailebot CORREO DE ISLA DE PINOS, su patrón. L Salvador Gelpi.
Deseando facilitar cuanto sea posible la comunicación entre Batabanó y la Isla de Pinos, dará este hermoso buque cuatro viajes mensuales en el orden siguiente. Todos los domingos por la noche saldiá de Batabanó para NuevaGerona. Los miércoles por la madrugada regresará á Batabanó.
Y recios de pasajes.
_____
GUANTES DE FILE.
I Hay en la tienda de LAS SEÑORAS, calle de I la Habana, guantes y mitones de filé bordados, con nne-! vas manecillas perfeccionadas de varias especie: los destinados á ser llevados con manga corta , los otros quo C6 tan en armonía con las mangas largas. Los chales mantillas biancos de blonda son esrremadamente ricos, ysedáná 82 ps.: igualmente los negros de pnnto cuadrado, ya sean de centro liso ó enramado, á 68 ps. El surtido de los de Cádiz es de lo mas óoinoleto: sobre todo por su baratura se hacen muy recomendables. Las camisitas se usan mucho; l s hay de blonda y encaje, frescas y graciosas cuanto se puede imaginar. Se dan baratísimos los abanicos de nacar. En pañuelos de o-lan bordados parece increíble la variedad, y mas increíbles los precios á que se venden. Por último, los bouquets 6 rocetas de yerbas y flores, con una mata de rosas abiertas y sonrosadas, para el pecho; las coronas de margaritas blancas para niñas: todo, en fin, es de io mas escojido y brillante,phl retardo de la fragata Clementina, del Havre, nos priva el poder ofrecer los tisús de damasco, los moirés con rayas de terciopelo, los pekine3 floridos, ios fnlares con relieves y variedad de . fectos esquisitos de alta novedad.—Calle de
baña, núm. 186._ _________________.7.. -
albayaldeIhjperior en piloncitosse venden precio cornado en la calle d6 Cuba n. 120esqun':1 de la Obraría.
De Batabanó á Dayaniguas. De id. á la Coloma, Colon, Punta de Carias y Bailen. De Dayaniguas á la Coloma. De la Coloma á Punta de
Cartas y Bailen........
De Batabanó á Nueva Gerona.....................
En buq. de vap.			Enbup. de vela		
CÖ	«	1	C3	ra	*
O tu	a*	sop í!J0	O CU	a-	— B3 *- O 0^3
9 .	5 ..	4 .,	5 ..	3 ..	2 4
10 .	6 ..	4 ..	6 ..	4 ..	2 4
4 .	2 ..	1 2	2 ..	1 2	1 .
4 2	2 1	1 4	3 ..	1 4	1 2
			G .,	4 ..	3 ..
De Batabanó á Dayaniguas.
De id. ala Coloma, Colon,
Punta de Cartas y Bailen De Dayaniguas á la Coloma.
De la Coloma á Punta de
Cartas y Bailen........
De Batabanó á Nueva Ge
roña...................
Se despachan en la Habana, calle de los Oficios núm. 77, por los Sres. Revernos y compañía; en el Paso Real de San Diego por D. Andrés Saenz, en Consolación del Sur por D. Salvador Prats, en Pinar ¿el Rio por D. Juan de Haya y Hermano, en Rio-Feo por los Sres. Bustainante y cp., enS. Luis por los Sres. Duran y Foxas, en S. Juan y Martinez por E. Francisco Gener, en lu Catalina de Guane por los Sres. Lla-
Cargas ; de elect	Id. de \ tabaco. |	Escaso de equipaje. '	Reses.	Cerdos.	Caballos
.. 4	1 8	.. 4	3 ..	1 ..	6 ..
.. 4	1 2	.. 4	5 ..	1 2	8 ..
.. 2			1 4	.. 4	2 ..
.. 2	.. 3	.. 2	2 ..	.. 6	3 ..
.. 4	.. 6	.. 4	2 ..	.. 4	3 ..
á la
SE VENDE VINO LEGITIMO DE JEREZ, AM0N-tillado, pajarete y moscatel, en barriles de una y dos arro as, enfundados: calle de Cuba n. 12t», esquina á la de laUbrap^—
DAU4S^¥a'i» calle Uel Paloaiar estramuros,
número 82, se venden por mayor y menor yá preetos tatvos, un hermoso y variado suitido de raíces, recien b gadas de Cádiz por la fragata Preciosa Victoria. __.
SE SUPLICA A LAS PERSONaIFqüÉ AUN jW hayan satisfecho sus pasages de venida en los buques s y Juliana de Gijon, ocurran para ehancelar sus obbg^01 « á la calle de Tacón n. 881, para que puedan íibertareelo= dores de la responsabilidad en que están.	_________-
VINO DE JEREZ SUPERIOR EN BARRILES
4 arrobas acaba de recibirse y se espende en ía dulcería a Dominica.	'	.------
EMPRESA DE CORREOS MARITIMOS.
Con acuerdo del Escmo. Sr. Gobernado! y Gnpmtí % níral, se ha dispuestoque ia fragata española OORPEd -• » su capitán García Grinda, conduzca la correspondencia P ^ bltc . y de oficio para la Península, recociéndola	?
del corriente á la h >ra de costumbre.—Habana 2 de Ab ¡ d#> 1849.—Arneta. Vi Iota v como.
GR A N TEATRO DE TACON.
Segundo y último baile de disfraces que se verificar1 1 che dei martes 10 de Abril de 1849, y rifa de 12 onzas españolas y la Piñita—Empezará á las 8 y durara b11	¡a
ñonazo del Alba.—Tocarán alternando TRES IAM ORQUESTAS, las dos del salón desde las 9 y la tercer principioá la una en el espacioso patio del Teatro, pa^‘ se preparan todo al efecto y para mayor desahogo y de la concurrencia. A la hora convenida entraran LA» . PARSAS UNIFORMADAS que hm cfr-cidmco'ncoi
con sua músicas.—Las demas comparsas poniendo9_^ ^
cuerdo con el empresario, se les dará entrada grat,ls-12 con la autorización del presidente se procederá a-., -r A t DE LAS DOCE ONZAá Y LA ELEGANTE PIN divididas en dos premios: las seis primera^ y ja »inlt. seedor del número igual al que se estruga prim ro d s mie. y las otras seis al segundo.—Se preparan para esa a0C(,3ja !,¡ vas y sabrosísimas danzas, walsesetc.—El precio de	s
líete un peso hasta lasi2iy deesa hora e n adelante F jiora sene.—Se darán contraseñas hasta las 11 y pasada # j-u. ño podrán reclamarse pero si entrar con ellas—	(I*.:.. en él
mar en el salón de baile.—Las entradas se esponuc .	^(¡0
despacho general y de la rifa á peseta sene, en el m -y varios parages de dentro y fuera del teatro. „nra ot F11'
Los palcos de l.° y 3.° piso quedaran libres P n0 blico y los del 2. ° á 4 ps. uno, bien entendido qu tarubien se hubiesen ven¿ido á las 9 de la noche quedar	s¡ein-
grátis para el primero que los ocupe, respetando
pre los de propiedad particular.
Los números que han salido premiados en Ja rifa	g del
de disfraces que se verifico en este local en la nacb ,rrgar lo? corriente, son 1822 y 2612, lo que se anuncia para emr ^ c premios al que presente las papeletas en e escrUO slt03de bailero D. Francisco Marty y Toirens, situado en	^
la Descadería.	-	____ —