Sociedad del Pilar.—Esta corporación que cada din ai nuevas simpatías, ha presentado en la noche del domiri f,P an espectáeulo divertido al par que tierno y conmovedor: *° hicimos tierno porque no sin cierto sentimiento de cariñosa y “* * poJianse contemplar los esfuerzos de los actores que j«Je tan temprana edad dan muestras lisonjeras de una edu-“ • escojida y de aventajadas disposiciones. Los que se opo c,cl ¿ eJle género de diversión, debían haber presenciado Ib """ación de las dos piezas que tuvieron efecto el domingo en r"sociedad del Pilar. Dos comedias de juego escénico, y de no ' I desempeño estuvieron á cargo de varios niños, de los cua-j 'el may,>r cuenta once años. El buen decir, la acción, el C<fecto sentido, la intención, todo fué admirablemente com-fer‘ jK|0i y todo anuncia en los actores un talento y unas dis-^sícione's poco comunes. El cultivo de la declamación, favo.
r-^y mucho al desarrollo de las facultades, del talento, de |JS"maneras, de la urbanidad, y contribuye eficazmente á des-
rece i
. |„s resabios de una mala pronunciación; y estas venta "Is que tan insignificantes parecen i algunos, llega época en ^ son je una utilidad indisputable. La Sociedad del Pilar, ^ combinar este espectáculo, ha dado una prueba positiva del j0 con que se interesa por los adelantos de la juventud, como I,-, comprueba, la escuela de primeras letras, desempeñada por miembros de la misma corporación; y este celo dice mucho en f1?or de unas personas que hasta en las instituciones consagradas al recreo, encuentran ancho campo para protejer y alentar los progresos de la infancia desvalida.
Imposí de parecería al que no hubiera visto la función del domingo, que unos niños de tan tierna edad quedasen con tanto lucimiento. El público aplaudió con estrépito la comedia A la Zorra cattdilazo, que por cierto no es de muy fácil ejecución, ni aun para los mismos actores. Varias veces fueron interrumpidos, y en todos los semblantes se advertía laespre-sion unánime de aprobación. La piececita un bobo del dia. obtuvo igual resultado y contribuyó á renovar los aplausos, la ternura y aun la admiración.
En el intermedio de las dos piezas bailaron cuatro ntnos una pieza suelta, y también sorprendieron al auditorio, por su destreza, donaire y gallardía.
Concluida la función, el Sr. Presidente y otros miembros de la Sociedad, condujeron los ñiños que habían trabajado á un stlon donde estaba preparada una mesa de dulces, con los cuales obsequió á los que proporcionaban tan bella noche á la concurrencia, y un timbre mas á la corporación que tan ilustrada marcha sigue en pró de los adelantos positivos, sin olvidar la parte «le recreo.
Siguió el baile general de costumbre al espectáculo dramático, concluyéndose todo á las doce de la noche.
liamos la mas cordial enhorabuena á la Sociedad del Pilar, por la función que ha dado el domingo 13 á sus Socios, y nos complacemos al ver los esfuerzos de su Junta Directiva, para unir siempre Jo útil á lo agradable.
Teatro del Circo.—A pesar de lo escojido de la función y i pesar del esfuerzo que la compañía del Sr. Martínez hace por agradar al público, en la tarde de ayer se hallaba desierto aquel teatro. El drama Ana Bolena nunca representado en esta Capital, y de un mérito positivo, fué ejecutado con toda la verdad que requieren los difíciles personajes que juegan en él. El Sr. Martínez en el de Cronwel, estuvo muy feliz, y la Señora Domínguez, ademas de haberse escedido á si misma en algunas situaciones, lució en toda la representación, por su buen decir y por lo desembarazado de su acción.
Plaza de Armas.—El sábado aunque no muy concurrida la retreta, se ejecutaron piezas sobresalientes. Marino Fallero y Lucrecia Borgia fueron las óperas de que oímos trozos perfectamente desempeñados. Pero lo que mas llamo la atención del público, lo que mas generalmente agrado fue el magnifico wals que se tocó después y que es producción de D. Vicente Riesgo. Esta composición del mismo género que las de
Straus, reúne bellezas que revelan en el autor disposición y genio para esta clase de música; gusto mucho y fue recibid o porlosintelijentescon la calificación de brillante. Los aficionados que quieran tocarlo, lo encontrarán de venta en el despa cho de la Prensa.
De >a Aurora de Matanzas.
Publicación nueva.—La primera entreoía del Diccionario razonadode veces cubanas. p> r el Sr. ü. Esteban Pichardo, se ha repartido ya en la capital, en la que ha sido recibida con testimonios inequívocos de aprecio.— Pronto se repartirá en ésta, dicha entrega, que consta de noventa y seis páginas en cuarto prolongado y letra menuda por el módico precio de un peso tuerte, si se tuende además á lo concienzudo de la obra-
Observaciones Urmumétcicas.—Las escasas lluvias que htn seguido á I03 grandes aguaceros de principios del mes, nos han traído un calor demasiado sofocante. Hoy 13 á las seis el termómetro de Farrnheit marcaba 79°. y i las diez marca va 82 rrrados. La atmósfera se maniie-iic cargada de nubes,
Esportacion.—Durante los primeros tres meses del año actual se han esportado por el puerto de-JSagua la Grande los siguientes frutos:
Para New York.
3274 bocoyes de azúcar.
232 cajas de Ídem.
10 tercerolas de Ídem.
24	barriles de ídem.
1426 bocoyes miel de purga.
25	tercerolas de ídem.
14 barriles de Ídem.
Paro Boston.
835 bocoyes de azúcar.
3247 cajas de Ídem.
2478 bocoyes miel de purga-
78 tercerolas de idem.
Para Charleston.
1527 bocoyes de azúcar.
6 tercerolas miel de purga.
733 barriles de idem.
Para Halifax.
234 bocoyes de azúcar.
Para Baltimore.
390 bocoyes de azúcar.
16 bocoyes miel de purga.
Para Filadeljia.
552 bocoyes de azúcar.
100 cajas de idem.
148 bocoyes miel de purga.
129 barriles miel de abejas.
Totales.
6811 bocoyes de azúcar.
3579 cajas de idem.
10 tercerolas de idem.
24 barriles de idem.
4068 bocoyes miel de purga.
107 tercerolas de idem.
747 barriles de idem.
129 barriles miel de abejas.
nuevo irla espinosa tarea; fué esplctandd el manantial ya eu-tíf punto dt-acxbiorto ya en otro inmediáto en la misiua ■enania que esplorò nosteriormente hasta que reunido-ambos calculó que ofrecían cerca de una pulgada de a-rua: entónces-vtíuohlando sus esfuerzos mediante una cor-isima sm-cricion voluntaria que unió á lo quo de su pe-cnlio podía distraer, proporcionó trescientas varas de cañería de hierro que ayudó el mismo à colocar con el d -dive necesario y llevó el líquido precioso hasta el camino real tan solo á setecientos cincuenta pasos de la población donde se construyó la fuente con dos tanques mas de reserva; y hoy que estamos egperimentando igual calamidad i la sufrida en el año en que fué descubierto el inestimable manantial tocamos mas de Cerca el beneficio, pues con su auxilio pasa aquella casi desapercibida. Hase visto al -abode cinco años coronada la obra mas importante que ha podido emprenderse en Bejucal la que en los azarosos iempos que cruzamos no tiene precio. La constancia, e-sa virtud sublime y por tanto rarísima, todo lo vence con ella todo se alcanza: cinco años de trabajo, y de trabajo sin recutsos para emprenderlos siquieia, se han empleado en la realización del gran proyecto que incuestionablemente constituye la mejor página de la historia contemporánea de un pueblo casi olvidado. Al contemplarse una montaña elevada y asperísima, barrenada á fuerza de pico por dos puntos hasta mas de sesenta varas, gran parte deella« subterráneas, y de diez hasta dos en su término de profundidad cuya obra se ha llevado á «-abo tan solo por dos ó tres hombres, es cuando se conoce de lo que es capaz un genio emprendedor, y podremos decir que de ese m ido sin fue zas ni recursos se ha arrancado á la naturaleza lo que no quLo dar degrado. ¿Quién sino un hombre que solo piensa en el bien de sus semejantes y que pertenece á cualquiera mas que asi mismo hubiera concebí lo y realizado tan ardua empresa sin pretensiones de gloria, ni esperanza quizas da agradecimiento. Débese como un just> y precario tributo a la constancia y laboriosidad consiguar siquiera estas mal trazadas lineas y que en ellas se vea tínicamente que no falta quien ennoz-ca el bien que ha proporcionado á Bejucal su eselente lemente de Gobernador el ya referido Sr. Reym auxiliado últimamente por elSr. D. Antonio Rivas Izaguirre actual Alcalde de primera elección tan aciivo y eficaz como aquel. Este pubi co testimonio puramente de gratitud no podrá interpretarse como bastarda adulación si se observa que el que lo ofrece no ha necesitado de ocurrir á tales medios para grangearse el apiecio de aquellas dos recomendables personas y mucho ménos hoy que no se halla en contacto con ellas. Igual aplauso es justo tributar a la obra de la sierra que hasta hoy ha sido intransitable y su composición se debe asimismo á la constante actividad del propio Sr. Reyna no obstante que por corresponder aquella á estrena jurisdicción parece que nodelli« haberse ocupado de ella. Por hoy concluyo, y en largo tiempo quizas no podrá volverse a ocupar de Bejucal el que tanto se interesa en su engranJecimiento. **♦
CRONICA DE BEJUCAL.
Mayo 12 de 1849 pbras de utilidad pública.
Débese indudablemente el fomente de los pueblos á I* actividad del Gobierno: un ejemplo perenne tenemos «taosta verdad en el designado en este artículo. En un lugar en que absolutamente se canee de agu*s corrientes, hallándose las mas próximas á sesenta varas de profundidad, t -nemosh iy una fuente hermosa que ofrece la suficiente para el consumo mas necesario de toda la poblaron. Veamos la hisioria de ella. En al año de 1814 acodos de sed los vecinos, pues se agotaron los pozos á ’irtud de la espantosa seca que precedió al terrible hura c»n egperimentaJo en el mes de Octubre del mismo, dos de aquellos, hombres emprendedores y de algunos conocimientos de hidráulica examinaron la cuesta contigua ? >* titulada „Sierra del Bejucal”, de la misma eteyacion 9®is quizás que esta con noticias de que en época recibía había sido reconocida por el maestro de cañerías Padilla quien ofreció proporcionar de allí suficiente á inundar el pueblo, existiendo en la fal-1 un túnel de doce varas, monumento que justificó la ■hvtatigacion practicada por aquel, y en efecto encontra-j°n señales que les animó á principiar una escavacion en •Parte media de la montaña y á los cuatro pies encontaron un escaso manantial que of ecio algún consuelo á
• 'ntolerable sed que los acosaba y formaron para depósi-.? “na pequeña poza. En ese tiempo se encargó del go-hunode la ciudad el Sr. D. Gaspar de Reina y Vergara /0°el de artillería, quien inspeccionó el terreno y no “'¡ante contrarias opiniones que calificaban aquel vene-.j una simple filtración de la referida montaña y demas
*^y»Centes, declaro que era un verdadero manantial aun-¿le de corta entidad, y que partiendo la sierra se en unitaria algún caudal ma>or: desde luego resolvió poq«*. ./Jhcucm ¡aempresa; empero demaniiqba g. stós cre-snf m°s Sne le pobreza del vecindario no le era posible
Muc i» pooreza uei »cunuaiiu i.* y he aquí el superior mérito i}e el la. mas como <‘8t^ba resuelto á emprenderla arrastiado por su ve-espíritu público discurrió algunos medios de po-!eh«fal*zar aqúel gigante proyecto animado por la esce-
>. ~ _____________ ________
j^i* del agua. Con su peculio y auxiliado por algun as Ms comenzó la gran obra, pero con tan escasa» fuerzas pa>° ° na<*a se adelantaba y tuvo al fin que paralizarla *	°*** de un «ño. Constante en su propósito volvió de
De nuestro Boletiu de ayer tarde.
Por el vapor Guadalquivir hemos recibido periódicos de New-York hasta el 5 de Mayo que contienen las noticias de Europa llevadas á Halifax por el vapor América, é igualmente el Willtners de Li-verpol del 21 de Abril, y á continuación hallarán nuestros lectores las noticias que tomamos de dichos periódicos.
ESPAÑA.
El Willmers del 21 inserta las siguientes noticias de la Península. He aquí los pormenores que da respecto de la tentativa que hizo el conde de ¡Monlemoün para entrar en España:
El viage del conde fué feliz y rápido hasta San Lorenzo de Cerdans en los Pyrineos. Allí espero el príncipe noticias de uno de los gefes carlistas.pero que no fueron favo ables, pues siendo atacad« la fuerza que aguardaba en la frontera por 11,000 hombres mandados por el general Concha en persona; se vió obligada á abandonar su posición y poniendo a Cabrera en la necesidad de hacer nn movimiento de costado en dirección de Aragón. Algunos suponían que este último se hallaba en B.irbastro ó en sus inmediaciones. En la frontera no había tropas carlistas, y por lo contrario la recurrían numerosas partidas del ejército de la Reina. Ei conde recibió el consejo de internarse de nuevo algunas leguas, en Francia; corría riesgo permaneciendo en San Lorenzo y mucho mas si trataba de penetrar en España, pues las •->-!— J-i	... •wiiion Otoeii an p'i&ar fiui laa anuas
á cualquier individuo que fuese sorprendido en el acto de pasar la frontera. Sin embargo, el conde resolvió seguir adelante aunque fuese á riesgo de su propia vida. Tomáronse todas las medidas, se dieron las órdenes necesarias para que se reuniese el mayor número posible de tropas en La Monga. El conde se proveyó de alirunos fusiles para si y para los que le acompañaban y tomó la única cartuchera que pudo encontrar. En la noche del 3 después de la 12, se comenzó la marcha con una clara luna, y el conde continuó sin obstáculo hasta ménos de una milla déla línea que separa á los dos países, punto crítico donde sepresentaron seis hombres armados La comitiva se apartó á un lado y haciendo lo mismo el conde, cayó, yendo inmediatamente en su auxilio los que leacom-pañaban. Al reponerse vió quedos hombres habían montado sus fueres los cuales le apuntaron en seguida. El conJe se precipitó entre ellos v apartó las escopetas, en el móntenlo en que se pr> sentó un tercero que le apuntó. Uno de la comitiva pudo apretar á su vez el fusil, pero entonces se encontró rodeado de cuatro horr.btes mas. En este momento uno de los que acompañaban al conde se puso delante de él y preguntó: —¿Quiénes son Vds? —Guardas de la Aduana—Entonces tespeten Vds. á unos hombres desarmados.
El conde y sus compañeros fueron conducidos á la pequeña barraca de los empleados de la aduana y presentados á su gefe que ordenó los registrasen. El conde que buscaba los medios de evadirse; dió un nombre false y dijo que eta un capitán del ejército. El cuatro se pusieron en camino para Arles, y desde allí fueron entregados á la gendarmería y conducidos á Perpiñm, siempre con la esperanza de recobrar su libett«d, loque no se realizó por una romántica circunstancia. Cuando el conde y sus secuaces confiaban en que se les permitiría ir á un hotel, y esperar alli nuevas órdenes, el secretario particular del prefecto que había estudiado química y física en Bourges en 1839 y {840, enseñanza que el principe acostumbraba á frecuentar con el fin de tener conocimientos en estas ciencias , reconoció al príncipe v dijo a' prefecto quién «-ra. Habiéndose probado su identi tad, el prefecto dispuso que fuese conducido el conde á la ciudadela asi como sus secuaces, y allí pasaron el dia 5 esperando ei funcionario francés instrucciones de París. El dia 9 el gobierno envió órdenes telegiáficas al prefecto de Perpiñan para que diese pasaporte al conde á fin de que se dirigiese á dónde fuese de su agrado. El conde de Monteinolin resolvió marchar á Londres.
—Esperábase quo las Cortes ve cerrarían á principios de Mayo. Decíase en Cataluña que los dos Tristanis se habian presentado al gobierno y que la causa moutemo-linista eta desesperada motivo pur el cual Cabrera habia resuelto entrar en Francia.
—El congreso «le diputados se ocupaba en discutir el proyecto de ley relativo á la responsabilidad ministerial.
—Se volvía á agitar la cuestión de las minas de azogue La Gaceta publicaba las^ condiciones según las cuales los 20000 quintal« s que tiene e! gobierno en Londres y todo lo que las minas produjesen en cuatro años debían ser rematados. La venta debía tener efecto el H de Mayo. Para ser admitido como comprador, era necesario depositar 100.Q00 duros, nueve millones de reales en títulos tres por ciento, y diez y ocho millones en papel del cinco por ciento, ene! Banco de San Fernando.
Ya hemos visto que las noticias de la Península recibidas en Londres confirmaban ladei arresto del conde de Montetnolin el cual habia regresado á Inglaterra, en cuanto á Cabrera quedaba reducido ála última e-tremi-dad. La causa carlista se presentaba cada vez mas pérdida, y todo hacia creer que Cabrera tend ía que volver á entrar en Francia si quería conservar su existencia. M. Lesseps habia sucedido á M. Napolt on Bunaparte en el puesto de embajador francés cerca de S. M. lu Reina de España. Parece también que se trataba de proponer una teduccion en la tarifa á las Cortes antes que estas se disolviesen, pidiéndolos ministros la autorización competente p«ra ponerla en vigor ánt-s de se formal aprobación. En cuanto á Portugal, permanecía completamente tranquilo.	(Trad).
FRAÑfclA.
En la sesión nacional del lúnes , el presidente del Consejo de ministros hizo una comunicación relati-» va á la intervención de Francia en Italia. Dijo, en sustancia, que el efecto de las victorias ganadas por los austríacos sobre las fuerzas piamontesas, se sentirla en toda la Italia central, que una errara parecía inminente en los Catados Romanos, y que la Francia no podía ser por ma3 tiempo indiferente a aquel estado de cosas. Añadió q»e la protección debida á los naturales de Francia
residentes en Italia, que la necesidad de mantener la influencia legitima que poco ha tenia la Francia en Italia, y el deseo que animaba al gobierno trances de hacer cuanto en él estuviese para obtener del pueblo romano un buen gobierno fundado en instituciones liberales, le imponían el deber de hacer uso de la (acuitad garantida por el voto de la asamblea de 20 de Marzo para ocupar temporalmente una parte del territorio de aquella Península.
Dijo luego el ministro que le era imposible entrar en pormenores mas estensos, y layó un proyecto de ley concediendo al gobierno un crédito de 1.200,000 francos para cubrir los gastos adicionales que seria preciso hacer á fin de mantener duraqfe tres meses á las tropas de la espedicion.
A petición del ministro, la asamblea nombró inmediatamente una comisión para «lar, con urgencia, 911 informe subre dicho proyecto de ley Mr. Jules Lasteyrie presentó el informe de la comisión, que loé unánime en favor de la urgencia recomendada p«*r el gobierno, y se abrió el ilebste. La primera clausula relativa al crédito de 1.200,0000 francos para cubrir los gastos de la espedicion, fué adoptada por una mayoría de 112 vot s en favor del gobierno. La segunda tuvo 393 votos contra 106, es decir una mayoría de 287 votos. Es de advertir que la Montaña se negó á votar.
Parece que el gobierno francés estaba determinado á enviará Roma un ejército de 14,000 hombres, que serán mandados por el general Oudinot.
Según el parte telegráfico, se aseguraba que se iba á celebrar un iraiado de comercio entre Francia é Inglaterra, cuyas principales condiciones serán la introducción libre de aguardieute, vino y frutos de Francia en Inglaterra, y la introducción libre del carbón, hierro y ter-cidos de Inglaterra en Francia'
El 18 de Abril, corría en París el rumor de una modificación en ei ministerio, según la cual el general La-tnoticiere tomaria la cartera de ministro de la guerra, y el general Bedeau de negocios estrangeros.
Eri la última Bolsa, el 3 p.§ cerró á 96 fr. 10 c., y el 5 p.§ á 88 fr. 15 c.	[La Crónica.]
— Mona la Toar «l’Auvergne, agregado al ministro de relaciones estertores, habia recibido la orden de acompañar al general Oodinot, en su calidad de secreta, rio de legación. Salió de Batís últimamente con despachos é instrucciones dirigidas al comandante en ge-fe de la espedicion que se dividirá en dos cuerpos, uno de 7000 hombres y otro de 5000.
Decíase en Paria que Guerazzi habia tenido que huir de Toseana. En la Asamblea había circulado también p! rumor de que Mr. Stadion, ministro de relaciones esteriores de la Prusia continuarria en su puesto.
(Traduc)i
GRAN BRETAÑA.
En la sesión del 19 último se prese .tó en la Cámara el proyecto de ley sobre navegación, y Mr. Gladstone presentó una rnocion facultando á la corona, en caso de que cualquiera colonia lo pretendiese, para autorizar el transporte de efectos y pasageros de un punto «le dicha colonia á otro en buques e-trangeros. La moción fué adoptada y se pidió una tercera lectura del bilí.
En la cámaia de los lores, se trató de la cuestión de Italia, y el lord Landsdowne dijo que el gobierno ingles, aunque sab. dor déla pioyectada intervención de Francia en Rorna para restablecer en su trono al Pontífice, no habia tornado parte alguna para influir ó promover dicha intervención, aunque sabia que no la desaprobaría.
Las noticias de Irlanda snn como siempre abundantes en crímenes y miseria; pero no hay ningún acontecimiento de grande importancia.
Jenny Lind se ha easadoen Bath, con Mr. Harria, y se ha retirado de la escena.
ITALIA.
Reinaba en Italia una confusión indescribible- Los republicanos fueron completamente vencidos en Génova después de haber dominado nueve «lias en aquella hermosa ciudad.
En Toseana habia habido un levantamiento en favor del gran duque, y el hombre que poco ha era dictador, se hallaba en una prisión.
Las últimas noticias de Florencia no dejaban duda deq«ieelgran duque de Toseana habia regresado á sn capital. Decíase que el gobierno revolucionario de Liorna hhbia sido derribado por el mismo pueblo, como antes lo habia sido el de Florencia.
Noquedab« duda de que el desenmbaique de las tropas francesas en Civita Veccliia pondría fin á la república rfxmona. y tenáiia por resultado inmediato la restauración del Papa.
Venecia habia sido estrechamente sitiada por los austríacos por mar y tierra-
Eii Sicilia, el estado de las cosis habia tomado un aspecto de ferocidad terrible, y el Viérnes Santo se empeñó un combate desesperado entre los napolitanos y las tropas suizas y el pueblo de Catana. El combate duró inda la no/rhe, y fueron vencidos los habitantes de Catana. Muchos de ellos fueron muertos, y la ciudad entregada al saqueo.
Se habían recibido en Londres noticias posteriores á las que preceden, según las cuales estaba ard endo Catana en tres puntos diferentes. Se habian arruinado ya los edificios mas suntuosos, y habian sido destruidos completamente la Biblioteca pública y el Museo de historia natural.
Palermo era la única ciud d fuerte en poder de los sicilianos. Creíase que haria una viva resistencia, pero con poca esperanza de buen éxito.
DINAMARCA.
Los atrincheramientos dinamarqueses eerca de Du-pell habian sido atacados y tomados por las tropas sajonas y bá varas: la pérdida de los alemanes en este encuentro se computaba de 150 á 200 hombres. Los buques dinamarqueses seguían apresando las embarcaciones alemanas, sin escepiuar las que se ocupaban en el transporte de emigrados para países estrangeros.
[La Crónica )
que puede dar la hospitalidad de un pueblo liberal y generoso con los estrangeros. Luego que empezó á aunar la artillería de la galante juventud de W iliningtcn, observaron los del Guadalquivir que todos los barcos americanos surt s en el puerto se habian engalanado con todas las banderas é insignias que tenían. Hasta unos barcos desmantelados en el astillero levantaron unas astas provisonales, y largaron en ellas el pabellón estrellado.
En el acto de la salida quisieron las principales familias del pueblo acompañar al buque hasta Smithville, pueblecito distante 25 millas de Wi'mington, y situado á la embocadura del puerto. AlH intentaba la flor de la población dar la última despedida al barco español con un lucido baile, para lo cual tenían ya preparada una banda de música. Pero el comandante del Guadalquivir D. Manuel Labrador, marino puntual y rígido en el servio o, ha creído que no debía distraer pata un objeto de mera complacencia obsequiosa las horas que podia aprovechar el mar. Se negó, pues, á admitir la nueva y cordial demostración de los generosos habitantes de Wilmington.
Esta acogida tan halagüeña oteemos que se debe en gran parte al carácter personal, digno y afable del comandante del Gudalquivtr, D. Manuel Labrador, también al del segundo piloto D. Pablo Carcano y al del señor maquinista D. D. Daniel. [La Crónica.]
HABANA 15 DE MAYO.
Alecciones astronómicas.—Sale el aol á los 5 h S3’ d» la mauai.a.—Se mme * las 6 h. 37 de la tarde.
“Pnrada los cuerpos Je la guarnición.—Gefe de di» el teniente coronel D. Fu te icio Pardo.
I>e semana—Escribano, Ldo. D Lorenzo Je Alio. Facultativos—En la Habana. Urea. D. Edusrdo La iauri y D. Gonzalo Jorrm.
Idem en los barrios de Guadalupe y Peñalver.—
Ldos O. Francisco de Paula Zarza y D. Pedro Galis y Me neitdez.
l.temen los barrios de Jesús Mario y Chavez.—
Ldos. D. Francisco de P. Morado y D. Tomas Lazo de la Vega.
Idem en los barrios de Colon y San I.ñzuro.—Ldos. D. Manuel R.iúr Bravo y D. Juan Francisco,Villaverde
De lleiielicencin. — Diputado en el presente me».—El Sr. í). Julián Alfonzo.
De Maternidad.—Diputado en el presente mes—El
Sr. D. Domingo de Sterling Heredia.
Diputadas «le idem.—Laa Sras. marquesa de la Real Proclamac on y doña Pilar Chacón de Justmiani.
Mé«.Iico.—El L)r. D. José ie la Luz Hernández.
Abasto—Diputadnseii el presente mes.-Mercado de Cris lina.—El Sr. don Jojquin de Peñalver y Sánchez.— F.n -I d. SantoCrimo. El Sr. p. Manuel González ¿el Valle..—En el de Taron.—El Sr. D. Francisco Valdcsy He-rera.—En el rastro de ganado mayor.—ElSr. O. Fernando de Perada — En el 'astro de ganado menor.—El Escmo. Sr. Condede O-Reilly.
Inspector de actas—El Se. D. José Antonio de Galera raga.
Vacuna.—Hoy á las once de la mañano se niimimetrt el virus en la casa del cap.tan del barrio de Colon y mañana á la misma hora en la Sala Capitu'ar.
Basura —Hoy recogen los carros las do las calle.-de N á S.
OBSERVACIONES DEL DIA 13.
BAROMETRO.
A las7 de la mañana.. 30 pulg. 0 déc.
A las 7 de ¡a tardo.. 30 pulg 0 déc.
T E R VIO M ET R O CENTIGRADO.
8	ce
9	ce
A las 7 de a mañana. .............
A ¡as 7 de la tarde...............
REAUMUR.
A las 7 de a mañana...............
A las 7 de la larde...............
FARENHBIT
A las 7 de la mañana..............
A las 7 do la tai de..............
HIGROMETRO.
A las 7 de la mañana..............
A las 7 de la tarde... - .........
I IA 14.
BAROM TRO.
A la« 7 de la mañana......30 pulg.
A las 7 de la larde.......30 pulg.
26
25
20
20
80
78
58
57
0 déc. 9 0 déc. 8
00
00
15
00
00
00
00
00
cen.
cent
BAROMETRO CENTIGRADO.
A lbF7de la mañana	 A las 7 de !u tarde		25 27	00 00
REAUMUR.		
	. 20	00
		
FARENHE1 .		
A laa 7 de la mañana			00
HIGROMETRO.		
A !as 7 de la mañana		58	00
A las'7de la »ard^		 		58	00
LICEO.
CLASES DE ESTA NOCHE.
Fínica por el Sr. O. Francisco Ruiz.
SOCÏl£DÀÏ> de minas tic lu liaban i.—El domingo 20 cel coTiente se verifica junta neral á las 11 de la mañana, en la morada del 3r Presídeme, calle de la Amar-gun núm. 12, para darse « nenia a los Sres. socios del rendimiento del primer cargumento en* iado á Inglaterra, y a cordar los medios de continuar la esplotacion ó liquidai lu empresa; y se advierte que tendrá efecto la junta cualquiera que sea el número de concurrentes por ser la segunda convocatoria. Habano y Mayo 15 de 1849.—A. Bachiller. * SKGÙN Íiis nottts pasudas por los dueños ó en-ca^ajJ#8 de Ia9 panaderías de intra y esiramuros, venderán el poa en la semana que principia el 14 de Moyo á los precios siguientes:—
Onzas.
D. José Novell, calzada de Sin Lázaro n. 96, y cufie de O-Reilly número 111, 25 onzas por un real
sencido................................... 25
D. Tomas Curdona, calzada del Monte n. 481, '¿0 onzas por un real sencillo en su establecimiento y
16 en las can .............................. 20 y 16
L). Se afin Marti y Millet, calzada deTMonte núm.
314, por un real sencillo 10 onzas de pan..... 10
D. José Brú, calle del Campanario-viejo núm. 98,
?0onzas en su estabîecimien'o y 14 en las casas. • 20 y 14 Lo que se hace notorio ai público para general inteligencia. Habana y Mnyo 12 d<» 1849.—Francisco de (lastro.
MaTesT RÏNZ de Ai ti leiia.—Junt i^particnlai económica.—Debiendo procederse á la construcción de alguno*
Se vende nna estancia situado u» el iiusiUo d¿*-nte un» legua y 3 cuauos «i«» esta ciudad, compuesta «Kj 4 ca 1-aliería8 do tierra h mejorablc. cercada de piedra, o »n negros y a Hulea ó sin elloa, en precio muy «quitativo: impondrán, en a cal’e de* las Animas n. */9, ^'nmuroe	4
.-se vende real mente en 75008, ó en pacto en tiOUO la casa n. 60 calle del Inquisidor: informarán,on la boü« va de hesquina de Tejas.	6
VENTA DB ESÜLA~VO¿
Se vende una mui »tic» como «te 10 «fío«, d<- bonita presencia y ágil para todo servicio, por su ajuste: calzada del Monte n. 259.	1
Se ven de! para realizar una h^taniPiiUrí-'. vtu »»»-gro de edad «le 24 anos, sano y sin tachas, muy regular c ocinero á la francesa, muy vivo y aseado, buen servicial á la mano y propio para cuanto se le qtjiera aplicar: calle de la Habana numero 37.	1
se venden dos negras, una esceleLt? lavandera, planchadora, cocinera y hace dulces; la otra con onnctpios •»« costura, cocina y iav.ido, y sabe msmjar niños ;» i;i vez: uu negro buen calesero de una bestia y cocinero, jóvenes todos. í-o venden sinos y sin tachas pero sin respouder su dueño: calle de Cristina n.2.	**
Se vende nna negrita de 5 A O año*, de muy bonita figura: cade nueva de S. Lidro n. 5.	~
Se vende un* mulata jó ven de hermo**;i presencia , scelente lavandera y planchadora, buena cocinera, regu!. r costurera, sana y sin tacha?; un regrifo de bonita ; retcr.cia, c rao de 8 á 9 años, propio } ara page, muy entendido en ¡a limpieza de u :a casa: una negra propia para e! campo por sil robustez, regu'sr lavandera y cocineru: una hermosa casa en la villa de Gu-m:?bacoa calle de Candelaria, de manipostería y tejas: con 5 hermosos cuartos, 4 acrvsori-.s y gu e»quiu», hermoso patio, caballeriza para 4 bet-ttas, co< hera y buen patio, buena agua* otras ¿os inas chicas de «ablas? y tejas e t 1» misma vill» calle de la Concepción, la lañad de otra en esta ciudad calle del Egido: de lodo informarán, calle de las l amén nüm- 22.	2 %
e vende un negro calesero de pnrejn y (rio, muy gil y voluntario para cualquier trabajo, en 500$ ubres para el Vendedor, sano y sin t*«has: en e! pueblo de Regla, almacén de mióles de D. Francisco Ordoñez.	2
Se vende nn negro tabaquero, sano y sin tachas 6 se cambia por otro calesero que tenga las mismas cua'idades, abon ndo el csceso por parte de quien lo hubiere: calle de Dragones n. 8, frente al campo Militar.
Se vende una negra coartada e/i 230$, buena lavandera, planchadora, inmejorable para asistir e: f rmoa. buena jornalera, sana y sin tachas: calle del Empedrado, frente al núm 4, cercado la Catedral«	2
Se vende un negro cocinero de primera, sano y sin tacha*; por su ajuste: calle de Villegas n. 53.	2
Se vende una negra criolla de Sautiago de Cuba, comj de 25 años, con su hijo de 3 meses, but na lavandera, recular planchadora y cocinera, sana y sin tachas, en 30 onzas libres para el vendedor: ca le de Jes-us Maña n. 2.	2
En 500$ libres para el vendedor se vende un negro como de 25 años, criollo del campo, m «s que regular cocine o, haco zapatos de hombre y tiene principios de los de muger, sano, sin tachas y muy robusto: calle de la Amistad n. 66, e-quina á la de San Mtgu< 1	2
Se vemlen dos negros generales de campo, muy jó-venps y sanos: calle del Inquisidor c»sa n. 41.	2
Se vende un negro de campo, de biiena"nresencia, robusto y humilde, «ano y sin tachas, en 440$. Calle de Escobar n. 160: en la misma se alquila una negrita para la mano, con buenas puntadas y servicial, en 5$ al mes; también sabe cuidar un niño á pesar de su poca edad.	3
Se vende una negra con su cria de dos meses, de edad como de 30 años, lavandera, planchadora y cocinera, y también entiende de cocinar á la catalana, sana y sin tachas, en 550 libres para el vendedor: en la ferretería de la calle de Mercaderes, esquina á la del Obispo, darán razón. 3
Se vende nna fierra crio 1«, esceletite costurera y criada de mano, sabe peinar y vestir una señora, en 800$ libres para el vendedor, sana y sin tachas: en esta imprenta impondrán.
Se veinte un.t negra esceleute costurera de hombre
y mu e-, con una hija de 2 nño^ calle d« San Ignacio n. 29. I Se vende nn negro jóven, sano y siu tach «s, buen caleseio y buen cocinero, en 500$ libres para el vendedor caite de Agu iar n. 16.	3
Se vende un negrito de edad de 6 f*3o*. muy ln-tel'gent*; v otro de 14 meses: calle d^ S. Ignacios.5. S
DE ANIMALES
Se vende un hermoso potro galludo, de hermosa crin y poblada cola, de mas de 6 cuartas y media de alzada y de 4 niños de edad, propio para pasear: impondrán, en la posada de Cabrera en la Ceiba.	I
Se vende un hermoso caballo frison, nn-vo, sano y s;n resabios, propio para manejará cordones por su nobleza y maestría en carruaje: sastre ¡arte Mazaeequ na á la plaza de Arma», y calle del Obispo, darán razón.	ti
Se vende un caballo buen calesero, de Gi cnartns de a!ztda, »»no y sin resabios, en precio de 3 onzas: calle de las Damas n 55.	ti
Un la posada de la Campaua trente á las puei tas do Tierra, se halla de venta un hermosísimo c.bsl'o «ie m.. de 7 cuartas de alzada, de color moro azul, sano, cas rado y maestro de volame, de 5 años de edad y de tierra ade «tro. en ia misma inf< rmarán de su precio.
Se vende na caballo moro, buen vi lantero, sano y sin resabios: calle de Dragones n. 27.	4
Por no* necesitarlo su dueño se veude nn caballo hermoso de silla, moro azul, de 7 cuartas de alzada poco mas ó ménos, de 4 años, sano y sin resabios: en el Establo Lujo Económico, impondrán.	4
Por no ui-cesitarla su din-ño se vende una escolen. te muía completamente sana y sin resabios, maestra «le volante. En Carraguao frente ú la tenería «le Xifré, darán razón. 8
ESTADOS-UNIDOS.
Nueva York 2 de Mayo.
EL GUADALQUIVIR. '	.	„
Pocas horas después de haber anunciarlo en nu« s- |	8 f «'tros efectos con destino a la batería de montana, s«
.... 1 -	.-.	anuncia al publico para que los maestros guarnicioneros que
indicada construcción, puedan ha
tro número del miércoles, 25 del mes último, la salida deWilmington del vapor Guadalquivir, á las 6 de la tarde del sábado anterior, ha entrado en este pacitoaquel barco.
La visita que hemos hecho á bordo, como otros paisanos que se han apresurado á saludar su bandera, objeto taro en este puerto, nos lia proporcionado algunos pormenores interesantes acerca de la atribada á Wil-rainglon y de su venida áesta ciudad.
El Guadalquivir que salió de la Habana el 20 de Febrero, esperimeutóft media n che del 25 un temporal con mar dmisi« a que aguantó ha-ta medio dia del 26. El tiempo entonces era horroroso, con el mismo viento, lluvia menuda y cer azon completa. El mismo día 26 á las dos de la tarde, con la pr a destrozada y la cubierta inundada de agua, no pudiendo ya resistir el tiempo, tuvo que dar popa sin tumbo determinado, pero con la idea incierta de po«!er tomar á Charle-ton. Vista, sin embargo, la falta del carbón, trató el comandante de coger el puerto mas inmediato, que era el de Wilrnington á donde arribó en efecto el barco, que felizmente encontró alli medios suficientes para hacer las teperacio-nes necesarias.
En Wilrnington se hizo Je nuevo toda la obra muerta de excelente madera de encina, y se reparó la cubierta, cuyas brazólas habia habido que cortar para dar salida al agua durante el temporal. Para limpiar los fondos no habia en Wiiminuton dique ni varadero suficiente; y asi por esta cansa como á fin de hacer otras reparaciones que no era posible efectuaren aquel puerto, ha tenido que venir a Nueva Yoik-
La estancia fortuita del Guadalquivir en Wilming-ton ha proporcionado á nuestros paisanos residentes en la Union, la satisfacción de ver hasta que p«jnto merece nuesrra bandera la benevolencia de este pueblo, sentimiento ciertamente muy opuesto al rigor rencilloso de sus leyes de navegación. El Guadclqvicir recibió de los habitantes de Wilrnington la acogida mas cordial mientras permaneció en el puerto: y al salir de él se representó una de esas escenas que se graban en el corazón do los pueblos, para disipar la amargura que imparte á sus relaciones con los demás el humor á veces rencoroso y díscolo de los fabricantes de aranceles. Q. José (íintas, subdito español del comeroio de Wilrnington, que sirvió de interprete al oomandante del barco y asistió á este en todo lo necesario, sabedor de que el Guadalquivir saludaría al pueblo á su salida, en prueba de agradecimiento por ia. buena acogida que se le había hecho, preparó también artillería para corresponder ai saludo.
Los habitantes del pueblo, al saber los preparativos del señor Cintas, le brindaron con pólvora abundante y lo demas n-cesario para hacer disparos, y solemnizar la salida del buque del mejor tuodo posible. Asi es que desde las siete de la mañana hasta las unce del dia, que fue la hora en que el buque se hizo á la mar, fué un continuo disparo de cañonazos, á los cuales solo pudo Corresponder ei Guadalquivir con cinco tiros, porque no tenia mas pólvora.
L* demostración fu« la mas cumplid« 7 halagüeña
deseen hacerse cargo'da
cer sus proposiciones y enterarse de las condiciones que se les manifestaran en este establecimiento de once á una úel dia en lo« de trabajo hasta el,24 del mes actual, en cuyo dia se fo matizará la contrata con el que mas beneficio ofrezca. Habana 11 de Mayo de 1849 —Prisciliano de Vera, Becretario. 3 CAJA «le aliono««, descuentos y depósitos ue la Habana.—Habiendo mamfeatado en la última juma directivi algunos de sus Síes, vocales, que mucho« hacendados er-tibau en el concepto de que uoipodian negociar con el esr-bleci-miemo sin imetvencion de corredor, se acotdó publicar este anuncio en que quede desherhae la equivocación, adviniendo que si bien la mayor parle de los negocios se verifican por conducto de corredores por la propia comodidad «le los in'e* tesados, pueden es-os desde luego entenderse directamentr con el Sr. director cuando lo tuvieren por conveniente. H.
I aua y Mayo 8 de 1349 —A Bachiller, secretario. 2
DE (JAKRUAJES.
Se venden per 18 onza« O «nrretns c-011 eje de hiero de medio uso, en las cuales h-y dos inarcadas p«ra ei presente añ : frente á la iglesia de Jesús «leí Mon'e, Inmediato al paradero de los ómnibus empresa del fomenio.	2
Se veude un quitiiu de medio uso con eje de patente, vaquetón «le «turo! y cLvos y corona de plata: trabajado en el .al! r de Manceau, y sus arreos para una bestia con gu«tn«-cion de plata-, calle de Aguí r n. 29, tratarán de ga ajuate. 3 Se vende una volante en muy buen estado, juntamente con una pareja de caballos criollos de poca edatl y muy buenos volanteros, con sus arreo» de pareja casi nuevjs guarnecidos de plata, también se vende un hermoso escaparate de caoba de los de marca mayor: impondrán en el Cerro calle del Tulipán, última casa de la acera izquierda, ó en la calle del Obispo n. 9.	4
PARTE ECONOMICA.
VENT A« DE FINCA«.
Se veude tenlniente ó en pucto de retro, 11 cnsn n. 60 calle del Inquisidor, por su ajuste: impondrán, en labo-dega de la esquina de Tejas.	1
Se veude la cusa calle del Aguila n. 295 barrio de Jesús María, de matnposteria, tabla y teja, con sala, apusen-to, comedor, un cuarto y cocina, y des ahos; por su ajus'«1: en la misma impondrán.	2
SE VENDE la cnsa alta situada en la calle de los Olí iosal 11. 15, laque por sus comodidades é inmediacio al estinguido convento de San Francisco esa proposito para un escritorio, casa de comercie ó una numerosa familia, nene oaja de agu , pozo, aljibe, varios almacenes espaciosos, entte suelos, &c. Darán razón, en la calle de la Reina n 153.
Se veude lu casa n. 62 de la calle de San Nicolás entre la de San Miguel y Ncptuno: en la calzada de >an Lázaro n. 122, tratarán de su ajuste, ó D. José de Iob Reyes en ios entresuelos de Cagigns y en el muelle de Caballería. 2 Se hipoteca cu 500$ 6 se vende por »ti njuste, Ik casa 11. 91 esquina de Belascoain y la de la Salud, que se < s á ac bando de reedificar para lo cual 6e solie ran «helio, 50u$: en la misma impondrán, adviniéndose que no tiene gravamen de ninguna c ase, pues basta el te reno es propio. 2 Se'vende con sttmu equidad Incusa núme o 74 de la calle de las Lagunas, tiene ‘.muy poco tiempo de fabricada y está acahada de reedificar completamente y tiene buena sala, comedor, 5 aposentos, patio, traspatio, cocina, pozo y caballeriza: en la casa n. 69 calle del Aguacate, impondrán. 3 Se v«-nde la casa calle «le la Concordia ndm S7-entre la Perseverancia y la Lealtad, está fabricada en 12 varas Je frente y 30 de fondo, ron zagnan, sala. 4 cuartos seguidos y 2 chicos, coeina, despensa, caballeriza, pozo y sumidero, y se dá en proporción. Calle de Escobar: u. 169, trotarán entre la de la Salud y el puente de Escobar. La llave se halla á la otra puerta de la misma casa calle de la Concordia n. 85.	3
llabiéndose concluido la realización de la un ligua y acreJilada loe ría Ue Melizet. se venden 6 se alquilan lascases números 16 y 17 calle del Obispo, haciendo etquma á la de San Ignacio.	4
Una estancia de caballería y media de buena tierra, que dista una legua de la ciudod, y libre de portazgo: reconoce 609$ y se vende en 4500$ libres para el vendedor por ha llarye deterioradas laa fabrica«: en la calie de la Merced número 48, darán ratón, ain intervención da corrador. 4
DE ALHAJAS MUEBLES&o.
AL PUBLlCl».—En In cnsa «le boíles del Progreso Habanero, situado en la coizada del Monte, esquina á la calle de Someruelos n. 51, se vende con bastante equidad todo el adorno y metiage «¡e la casa que consiste en 18 docenas ó mas de sillas, de madera y de pajilla, espejos, cuadros,cortinas y á mayor abunilamiento el hermoso toldo del patio que sirve para cuanto lo apliquen, pues es útil para un patio grande ó para la calle, y ademas de esto, las arañas de la sala y comedor, las liras de los cuartos y farolas del zaguan y de ia puerta de la calle: también hay un tocador para señoras y otras muchas cosas pertenecientes á bailes, t«>do se realiza con la mayor equidml, pues al efecto el dueño de la empresa se hallaren dicha casa de 10 á 2 de la tarde para tratar de su ajuMe
ALQUILERES.
Se soticita una criada bueua lavandera y plnu-
■ hadora, para seivireu el campo á urt matrimonio, piefirién-lose que Sea esclava. En el barrio dei Horcon, calle «ie la UerreJ n 29. óen la Habana calle del Aguacate n. 43, darán razón.
Se alquilan 3 posesione» altus con *u comedor, muy frescas, cocina, aposento y demas cuartos, con su balcón tnuv espacioso i la calle: en la «le la Obrapían. U5 frente al almacén de música de Edelman.	1
Ne It qiiiln nn cuarto nlto muy espurio»» y ventilado, propio para hombre solo: calle déla Lamparilla n. 58.	1
Se alquil-i una casa de zaguan con ocho cuHitos altos y bajos, patio y traspatio, con caballeriza, cocina y despensa, con todas comodidades, sita en la calle del Sol n. 107, frente á Santa Cíala.	1
Se alquila una negra buena lavandera y planchadora, ágilpara el servicio de casa, en 12$ al mes, con la condición que no la han de mandar á la calle: en la do Riela ó de la Cuna n. 2 impondrán: en la misma se solicitan comprar dos criadas, una general lavandera y costurera; otra general cocinera, sanaa y sin tachas.	|
Se alquila una criada jóven, cocinera de nn ordinario y servicial a la mano ó para !«> que quieran aplicarla, pues es inteligente para todo- calle de San José r.. 48.	|
S«i alquila un mulato calesero y cocinero, jóven, de buena presencia, p<}rsu ajnste: calle del Aguacate n.'l 5, darán razón.	1
”	ESCLAVOS PROFUísOS.
I'nltn de lu casu de su um«» linee do»meses una negra llamada María Antonia, es joven, de buena presencia y de pocaa carnes, tiene los dientes picados en figura «le punta y nna cicatriz en una pierna; se gratificará con la captura el que la entregue calle de Santa Teresa n. 88, y se hace responsable de danos y perjuicios el que la ocultare y no dé noticia de au paradero._	1
noticias sueltas.
Se Kolicitu tinn inuger bh acá ó de color que <|iiiera acompañar a una familia á la Península para cuidar de uno» niños: impondrán, calle de Jesús María n. 21, entre las de Cuba y Damas.	|
Un piofesor examinado de ediicucioii primaria solicita un establecimiento de educación en el campo que dirigir ó bien educar algunos niños en su finca: darán razón, calle de S. Isidro n. 28.	1
KL Bill N TONO HAB ANERO ;N„cvn iciiir a f Por la fragata Havanne ha reeibido este establecimiento un variado surtido de perfumería fina y tnoy fresca. También de peineta» da búfalo y de imitación, peines, cepillos de ropa y de cabeza, portamonedas, borceguíes chicos, zapaticos, sombreros de felpa ydecaator para hombre y de niño», un gran
surtido de pelo y otroa muchos artículos de «robos ran os._
Los Sres. concurrentes cncontfs|áo diarista nte en el salón “E| Correo de Ultramar” con lo» figur oes mas reei-nt » y los psriódicos de	asta capital.	$