N® 128.
JLfJ.fl ffifMi »II ##»
Sabado 2 de Junio de 1849.—(Témpora y órdenes.)—San Marcelino, mártir.—Anima.—Circularen la T. O. de San A r ancisco.
Pl.
ei
PARTE OFICIAL
Gobierno y capitanía, general de la siempre fiel isla de cuba.—Secretaría política.—El Escmo. Sr. Gobernador Gapitan General ha dispuesto se inserte en la Gaceta oficial la circular que ha tenido á bien espedir en esta fecha, yes como sigue:
“Habiendo llamado mi atención la práctica que por algunos jueces se observa de hacer comparecer en el juzgado á los vecinos distantes de la cabeza de su jurisdicion, para dar declaraciones en negocios criminales y civiles; he dispuesto con vista del voto consultivo que pedí á la Real Audiencia Pretorial, recordar las leyes, autos acordados y prevenciones gubernativas vigentes en la materia, para que se es-cuse molestar á los vecinos distantes, á menos que no haya motivo grave que justifique el comparendo; debiendo recibirse las declaraciones que resulten ó evacuarse las diligencias que se ofrezcan en aquellos casos, por medio del Capitán Pedáneo ó juez local respectivo, á no ser que en las causas civiles entre partes solventes, nombren estas, en uso de su derecho, la persona hábil que haya de ejecutar esos actos; peto sin valerse de los comisarios de órdenes ú otros funcionarios semejantes que residen á las inmediaciones de los Tenientes Gobernadores”— Habana 31 de Mayo de 1849.—Crispin Ximenez de Sandoval.
Gobierno y capitanía general de la siempre fiel isla de cuba.—Secretaria política—Precedidas las forma idades prescripta3 en la Real Cédula relativa á inventos artísticos, ha dispuesto el Escmo Sr. Presidente Gobernador y Capitán general espedir la correspondiente por diez años á D. Pedro Pouchaud, D. José Luis Casaseca y D. José Barnet pata la propiedad y uso de un nuevo tren que han inventado con objeto de fabricar azúcar, con su mesa y empañadura de fundición de hierro aplicable á los trenes comunes, con la cláusula de que esta gracia es y se entiende sin perjuicio de tercero, en el caso de que este pruebe en los tribunales establecidos, ser falsos los datos en que se apoyaron los interesados para conseguirla; resolviendo igualmente S. E. se anuncie al público para su conocimiento.
Habana 31 de Mayo de 1849.—Crispin Ximenez de Sandoval.
Gobierno y capitanía general de la siempre fiel isla de cuba.—Secretaría política._
Precedidas las formalidades dispuestas en la Real Cédula relativa á inventos artísticos, ha dispuesto el Escmo. Sr. Gobernador Capitán general espedi-la correspondiente por cinco años á D. Pedro Pouchaud parala propiedad y uso de unas mejoras que ha inventado en los trenes comunes de fabricar azúcar, consistentes en sustituir las mesasy empañaduras de ellas con hierro dulce fundido, en perfec cionar la dirección del fuego, empleando materiales de mayor duración que los ladrillos, y una defecadora que funciona por medio del fuego perdido de la torre, ó de otro si se quiere poner aparte alimen tado con bagazo; y de otras mejoras además, inventadas después que solicitó las primeras; con la cláusula de que esta gracia es y se entiende sin perjuicio de tercero en el caso de que este pruebe en los tribunales establecidos ser falsos los datos en que se apoyó el interesado para conseguirla; resolviendo igualmente S. E. se anuncie al público para su conocimiento.
Habana 31 de Mayo de 1849.—Crispin Ximenez de Sandoval.
Secretaría de la Escma. Junta superior de Sanidad.—Cumpliendocon lo dispuesto por el gobierno y Capitanía general de la Isla recuerdo á los señores facultativos, que curan de medicina en esta ciudad y sus barrios extramuros, la obligación en que están de pasar á esta dependencia su respectivo parte mensual sanitario; siendo el de la fecha y los dos siguientes dias los designados para dicha remisión. Habana 1. ° de Junio de 1849.—Angel José Cowley, secretario.
Real Junta de Fomento.—Calzada de tía-curunao.—Habiendo dispuesto esta corporación sacar á remate la contrata de construcción de dos y tercia leguas de calzada entre la villa de Guanaba-coa y la taberna titulada la Gallega punto de doblada para el pueblo de Barrera ó Bacuranao, se anuncia al público á fin de que los que quieran ha-
cer proposiciones arregladas á los pianos y condiciones que están de manifiesto en la secretaría de mi cargo, misma
ADTOS.
Porauiodel Sr. Alcalde mayor primero y consecuente a
ocurran á presentarlas en pliego cerrado á la aborto del Sr. Teniente de Gobernador de Cárdenas, en loe
-t a a t •	6 , .	. criminales formados por haber fugado de la cárcel de aquells
ia oncina el día 14 de Junio próximo, en ei¡jur¡sdiccion D. Antonio Valdes, se ha dispuesto se notifique que reunida desde las doce la comisión encargada, á l>. Miguel García en tres números consecutivos de la Ga-procederá al toque de la una, á la publicación de la; ce,»e* au,'° ñgaieni^-4Cárdenas, Abril so de i849.-Vistos:
mo¡nii	_______ _	^ ,	,___t , con e1 mérito del informe precedente, se declara evacuadp en
mejor, oyendo después pujas verbales hasta las dos de la tarde en punto, en que cerrará el remate á reserva de la aprobación de la Junta. Habnna 29 de Mayo de 1849. —José María Velazquez, secretario.
Contaduría de la rüal junta de fomento.—Con el fin deque *>uéd*n losdueño3 de negros cimafror.es, recoaioesr los que se hallan trabajando en ias obras de calzadas, se traerán estos al depósito estramuros el domingo 3 de Junio próximo entrante, donde se tendrán reunidos desde las 6 déla mañana hasta las 2 de la tarde, Y para facilitar la entrega de loa que ameran estraerse, estará abierto el despacho en dicho local de las 8 á las 10 del mismo dia. Habana 31 de Mayo de 1849.—Francisco Osrer.	2
monte piedad.—Conforme á Jo prevenido en el artículo 39, del Reglamento el sábado 2 del siguiente mes de Junio, seguirá abierta la almoneda, en este establecimiento.—Habana 31 de Mayo de 1849.—Alva.
Contaduría general de rentas marítimas.—
Para el 5 del entrante se han de rematar en el almacén de averías 5 cajas de bolitas de hilo con 665 libras.— Habana y Mayo 31 de 1849.—Clairac?	2
En el cabildo ordinario que el Escmo. Ayuntamiento celebró el dia 25 del corriente, participé un decreto del Escmo. Sr. Presidente Gobernador político, por el cual de conformidad con el dictámen que le precede del Sr. Alcalde mayor primero D. Ramón Padilla, manda que se tome razón de las certificaciones presentadas por D. Fernando María de Oehoa para ejercer la abogacía en esta ciudad, con la condición de que dentro de seis meses ha de presentar la Real auxilíate-ria, con arreglo á lo acordado por S. A. la Real Audiencia Pretorial; y enterada la Escma. corporación acordó que se tome la razón de estilo, y hechos los anuncios en la Gaceta oficial, se entreguen las diligencias orijinales al interesado. Y para que se verifique dich » publicación libro la presente. Ha baña y Mayo 31 de 1849.—Por el escribano de cabildo-.— fiarlos Colon.	•
rebeldía de D. Antonio Valdes, el traslado que se ie confirió; en su consecuencia se declara conclusa la ccusa para sentencia, y cítese á las partes para oir dicho pronunciamiento.— Ceruti—Dn-Bouchet*—Cárlos Acosta y Fspou.—Habana y Mayo 31 de 1849 años.—Joaquín Trujillo.	A 2—O
Por auto proveído por e‘ Escmo. Sr. Gobernador Superior Civil, consultado por el Sr. Alcalde mayencuarto y por ante mí, en el cuaderno formado	tratar de I •. insolvencia pro-
movida por Da. Rosalía Segundó, está m Ajado que por tres números consecutivos se publique el auto c ¡yo tenor es como sigue.—Habana y Mayo 23 de 1849—Vistes: y en mérito de la rebeldía de Da. Ana Josefa Alvaiez, se aprueba cuanto ha lugar en derecho la información de msolvenv?ia que ha producido Da. Rosalía Segundo, dispensándosele con la debida reserva las erogaciones del juicio principal y sus incidentes: pu-blíqucse este auto en t es números de! periódico oficial, y puesta constancia de dichos anuncios, agréguese este cuaderno á dichos principales.—Alcoy.—Galianó.—Eugenio Pontón.—Y en cumplimiento de lo mandado libro la presente.— Habana y Mayo 28 do 1819 —Eugenio Pontón. A 4—I
non.
PARTE JUDICIAL.
EDICTOS.
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador, con la consulta del asesor titular y por ante mí, está mandado se publique en tres números consecutivos de la Gaceta oficial el edicto siguiente:
D. Manuel. Cerda, Teniente Coronel efectivo de infantería, condecorado con la cruz de Son Fernando de $egu7ida clase, dos de primera, Comendador de la orden del Cristo de Portugal, Teniente Gobernador interino político y militar de la villa de San Julián de los Guiñes y su jurisdic ion fie .
Por esta mi primera caria de edicto, cito, llamo y emplazo al chino Higinio de la Merced Monialvo, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de es a villa á descargarse de la culpa que ie resulta en la causa criminal que se le sigue por heridas al moreno José del Rosario García, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará cumplida justicia, y de no. se le declarará rebelde y contumaz, haciéndosele las notificaciones en los estrados de esta audiencia, que le pararán el mismo perjuicio como si fuere en persona. Que así lo tengo mandado con coneultn asesor tiiularen los mencionados autos. Güines y Mayo 23 de 1849 años.—Cerdá.—Por mandado de su merced.— Pedro Plutarco Renté.	*	E 2—O
El Escmo. ¡Sr. Regente ha dispuesto se haga saber por este medio que cualquiera persona que tenga que entregar á D. José Sornouste alguna cantidad de pesos, no lo hagan sino en este juzgado, apercibidos de la doble paga,á fin de cubrir los 499$ que adeuda á O. Tiburcio de Lardoqui. Habana y Mavo31 de 1849.—José Francisco Rodríguez.
jReal Tribunal de Comercio.— Por auto proveído en dos del corriente por el Real tribunal de comercio de esta plaza , en los de la cuarta sección de la qu.eb~a de la sociedad de Cuesta Manzanal y Toso, esta mandado se haga saber por este orden á los acreedores ausentes é ignorados, el acuerdo celebrado en la juma de 18 de Abril último, á fin de que en el término de ocho dias comparezcan por sí ó sus poderes á impugnarlo; entendidos que de lo contrario se les habrá por conformes y se procederá á su apro-bocion. Y lo acordado es lo siguiente:—Que queda definitiva v completamente cancelada la obligación de p. Santiago Gotay, así por plazos cumplidos, como por los nc cumplidos con la cantidad de 30000 $ que exhibirá al síndico dentro de cuatro meses que se señalan para que tenga tiempo de vender un sitio, el número de esclavos necesario para compleiar dicha suma , la cual se distribuirá inmediatamente entre los acreedores con arreglo á lo que está deter minado en este juicio: la venta del sitio y esclavos la ve rificará Gotay con intervención del mismo síndico, y entregados drehos 30000$, quedará enteramente libre de ulterior responsabilidad ; y que si cumplidos los cuatro meses no se hubiese verificado la entrega, proceda el síndico á es traer y vender el número de esclavos necesario para rea'i zar dicha cantidad, y que en uno ú otro caso haya de suspenderse la hipoteca constituida sobre el cafetal y su dota cion de'esclavos, asociándose al sindico para estas diligencias en caso que no se entregue el capital por Gotay á D Francisco Quintana, que en obsequio del común de aeree dores, ofrece practicar cuanto sea conducente á la realización del negocio; añadiéndose por último que en caso de cualquier inconveniente, convoque el síndico junta de acreedores y les instruya de todo lo ocurrido.—Habana y Mayo 31 de 1849.—Fernando de Castro.	2
VEINTE AÑOS DESPUES,
POR
REMATES.
Por nnto del St. Alcalde mayor primero y por ante D Joaquín Trujillo, á consecuencia de los autos testamentarios de! moreno José Belen Rodríguez, se ha señalado el día 4 del corriente para el remate de la sierva Concepción, de oficio jornalera, como de 40 años de edad, tasada en 300$, á la hora de costumbre y en !as puertas de la casa de dicho Sr. Alcalde mayor, sita en la calle de Chacón núm. 28, para que el que quiera hacer proposición ocurra á la escribanía del actuario á instruirse.	R—*
A consecuencia de los autos sobre la testamentaría de D. Santiago de Urrutia y Barañano, e intestado de su con sorte Da. Muría de la Asunción Larios. ha dispuesto el Sr. Magistrado D. Ramón Padilla, Alcalde mayor primero, y por ante D. Francisco Valerio, se publique el plan de ad judicacion que proponen los herederos con acuerdo del curador, por si se mejoran por este medio sus intereses.—Di Nicolosa de la Concepción y Di Merced de Urrutia se ad judican la casa núm. 42. calie de Jesús María, por el pre ció de su tasación ascendente á 4379$ 5 reales, deducien do 437$ 7 rs. que reconoce de impuestos.—Di Agueda Josefa y D. Francisco de Urrutia se adjudican la casa núm. 15, calle de la Picota, por su tasación ascendente á 4130$ 5¿ re.iles, rebajando 250 que tiene de imposición.—Di María Manuela y D. Santiago Marcos, se adjudican la mitad de la casa número 43, calle de Aguiar esquina á lo de la Lamparilla, tasada en 3572$ 74 reales, rebajando 387$ de la parte de impuestos que le corresponden. Y lo que faite para completar el haber de cada heredero, lo tomarán en efectivo para imponerlo con intervención de su curador.
R—-
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor segundo y por ante el Br. D. Felipe Fornari, está dispuesto se anun cié al público que el dia 5 del corriente de las 10 á las 11 de la mañana, en las puertas del juzgado, se han de rematar do9 negras nombradas Hermenegiída y Espíritu-Santo criollas, la primera de 20 años, regular lavandera y cocinera, y la otra de 18, regular lavandera, cocin ra y costu rera. tasadas en 450$ cada una, y un negrito de dos años tasado en 100$, sano y mu tacha; para que el que quiera hacer postura ocurra el dia señalado.	R—*
Por disposición de la Intendencia de Ejército, Superintendencia general Delegada de Hacienda, y por ante el Ldo D. Marcelino de Alio, sena dispuesto se a.umcie estar seña Jada In junta de almonedas dol oáündo z del bióxirim moa Je Junio para el remate de la contrata de la asistencia de los militares que enfermen en Pinar del Rio, para que el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía del ramo a instruir se del pliego de condiciones que obra en el espediente relativo,
R-2
Por disposición de la Intendencia de Ejército, Superin tendencia genera: Delegada de Real Hacienda, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha dispuesto se anuncie a’ público la noticia de estar señalada la junta de almonedas del sábado 2 del próximo mes de Junio para el rema'e de la con trata del suministro de leche para el hospital militar de esta plaza y demas provisionales si los hubiere, para que el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía mayor del ramo á instruirse del pliego de condiciones que obra en el espedien te relativo.	R—2
Por disposición de la Intendencia de Ejército, Superin tendencia general Delegada de Real Hacienda, con consulta dei Sr. Asesor general y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha dispuesto se anuncie al público la noticia de estar señalada la junta de almonedas del sábado 2 del corriente, para el remate de la contrata de carne para el hospital militar le esta plaza y demas’ provisionales que hubieren al cargo de a Real Hacienda, arreglándose al piiego de condiciones que >bra en el espediente relativo; para que ei que quiera hacer postura ocurra á la escribanía del ramo á instruirse R—2 Por auio proveído por el Sr. Teniente Gobernador del Mariel, con consulta del asesor titular y por ante D. José Seoa-ne, n consecuencia del intestado de D. Juan Loche, vecino quj fué de Quiebra-hacha, se manda publicar en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, la proposición de adjudicación que hace la viuda albacea Da. María Isabel Crespo, á fin de que si hav quien quiera mejorarla, que ocurra á dicha cabecera á verificarlo dentro de 6 dia9 después del último a-nuncio, por conducto de a escribanía; cuya proposición es la siguiente: se adjudica todos los bienes quedados al fallecimiento de Loche, consistentes en 4 casas de tablas»y tejas, situadas 3 de ellas en el pueblo de Quiebra-hacha, y la otra en el de Guansjiy, un obrador de fundición con sus enseres, un tren de herrería, un negro llamado Ramón de nación lucumí, como de 40 años de edad, moldador de artesa y fundidor, otro Antonio de la misma nación, como de 50 años, del mismo oficio que el. anterior, otro Lorenzo Ídem, con principios de fundidor, y otro Cayetano ganga, de cam-
po, y dos caballos, uno moro y otro mohato , tasado todo en 5864$ 3 rveales, por los dos tercios de su avalúo y 25$ mas. Asimismo sé' hace cargo de cobrar por su cuenta los créditos activos, tomándolos por los propios dos tercios de su ascendencia y aumentando en idéntico sentido otros 25$: se compromete á pagar los créditos que gravitan sobre la masa, inclusas las costas del juicio, seda asimismo por satisfecha de los 2000$ que aporto a! matrimonio y de lo que alcance por gananciales, constituyéndose á exhibir lo que corresponda á la menor Da. María de las Nieves Emilia su hija, después de deducida la parte que le pertenezca abonar de esas sumas, oara que con intervención del curador se le asegure en finca idónéa-	R—3
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador del puerto del Mariel y su jurisdicción, con consulta del asesor titular y por ante l). José Seoine, á consecuencia de la testamentaria de D. Jusn Bautista Bcrmudez, se manda anunciar >or medio de la Gaceta oficial entres números consecutivos, a proposición de adjudicación hecha, á fin de que si hay alguno que quiera mejorarla, compare/.ea en dicha cabecera por conducto de la escr.bacía á verificarlo dentro de 6 dias; cuya proposición es la siguiente:—,,D. José Emeterio de Piedra á nombre y\ representación de su lejítima consorte la heredera Da. Isabel Bermudez, se adjudica dos casas de manipostería, embarrado, tablas y tejas, situadas en dicho pueblo, calle de San Pedro, tasadas en 979$, una escopeta de dos tiros tas ¡da en 17$, y una cómoda papelera tasada en 17$. todo ¿jof los dos tercios de su avalúo y 15$ mas, y la negrita Manar del Carmen como de-2 años de edad, tasada en 100$, y un escaparate usado de caoba tasado en sfr.á mbas prendas por el íntegro precio t n que están justipreciadas, rebajándose de la cantidad que ofrece, la suma de 156$jque adeudan dichas rasas de tributos vencidos desde el año .de 36, la que quedará en su poder para cuando ocurran á reclamarlos.	R—3
Por auto del ¡Sr. AlcaW^ordinario de primera elección de lita del asesor titular y por ante La mandado se proceda al remate llecimiento de D. José Matalo to nombrado Domingo tasado en reciados en 27 Oí: un caballo id.
la villa de Güines, con cora D. Pedro Plutarco Rentéy de los bienes quedados 1 bos, consistentes en un 380$: 15 bueyes viejos jua
en 15$* una albarda de medio uso en 8: una carreta vieja en 35$: ora ídem averiadsF en 15, y 41 varas planas de losa tasadas en 51$; á fin de qu$¡£l que quiera hacer postura ocurra el dia tres de Junio próximo á las diez de la mañana a las puertas del juzgado de dicho Sr. Alcalde á verificarle-, a-nunciándose asimismo que,D. Juan Vidal y Dardé ha ofrecido por dichos bienes los dos tercios de la tasación y 150$ mas para pagar las costas de eRifa'do y asegurar el resto en finca competente, abonando un 8 p.0 anual de rédito. R—3
DE OFICIO.
Por auto del Escmo. Sr. Intendente de Ejército, proveído con la consulta del Sf. Asesor general, y por ante ei Lio. D. Marcelino de Alio, se ha señalado la junta de almonedas del di i dos del corriente para el remate de cinco negros de ambos sexos y edades, rasados en 1650$. cuyos negros tienen la proposición de 1400$ al contado. Lo que se anuncia al público para que el que quiera mejorar esta postura, ocurra á la escribanía á instruirse.	R l—O
Consecuente á la causa criminal seguida contra ei ne gro José Chucho Rarrios jjor sospecha de robo, en el juzgado de la Tenencia de Gobierno de Cárdenas, y á v rtud de oficio que se ha duijido por el Sr. Teniente Gobernador de dicho punto, se ha disnuesto por el Sr. Alcalde mayor primero y por ante O. Francisco Valerio, se anuncie al público el remate del referido negro José Chucho Ramos tasado en 200 $ , el que debe verificarse el dia 4 del cor-* riente a 11 hora y en el parage de costumbre. R *—O Por disposición do la Intendencia de ejercito, Superintendencia genera! delegada de! Hacienda y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas e! día 2 del corriente para el remate del suministro de medicinas para el hospital militar de la ciudad de Matanzas: eljque quiera hacer postura ocurra el dia designado á instruirse,
R O
Por disposición de la Intendencia de Ejército, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está dispuesto se anuncie al público estir señalado el dia 2 de Junio próximo entrante para el remate de li contraía de. 24 millares de tabaco de regalía que se han de remitir á la Península cada mes, y 60000 anuales de por mitad en ios meses de Julio y Diciem bre.	R 2—0
Por disposición de la Intendencia de Ejército, y por ante el Ldo. D. Marcelino do Ailo, está dispuesto se anuncia al público la postma de 9300$, hecha á la renta decimal de la parroquia de Sta. María del Rosario; 9000$ por todos los ramos diezmables de la parroquia de Mantua; 19000$ por los de la parroqia de San Antonio, y 31000$ por la de Barajagua; á fin de que el que quiera mejorarlas ocurra á la junta de almonedas del dia 2 del mes próximo venidero. Habana v Mayo 31 de 1849.	R 2—0
INSOLVENTES.
Por auto proveído por el Escmo. Sr. Director Subinspector del Real cuerpo de Ingenieros, con consulta del Sr. Auditor, Asesor del juzgado D. Ignacio Félix Escoto, y por ante el escribano del ramo, en los autos del intestado concursado de D* Pedro José Diaz de Vega, se ha señalado el día 4 de Junio entrante y dos siguientes hábiles, para el remate de dos casas pertenecientes á estos bienes, situada la una en el barrio del Horcon, calzada Real número 310, frente á la pila de dicho barrio, de manipostería, a-zotea y altos en lo interior, tasada en 14161$ 41 reales, y la otra ubicada en la calzada de Jesús del Morné, primera cuadra entrando por la esquina de Tejas, marcada con el n° 19, y tasada en 1818$ 24 r9 Habana y Mayo 31 de 1849 años.—Por el escribano del juzgado.—Manuel Alvarez.
R 2—1
menor cuantía, apercibido de que ¿,¡ n0 ¡o verifica sera condenado en rebeldia a, pag0 d„ ia8uma que se le £c|ama y c oa-tas que se crijinen, dentro de tercero dia. Balenza eg
V
Por auto proveído por el Escmo. Sr. Presidente Gober nador Superior Civil, con la consulta del Sr. Alcalde may tercero D. Alberto Bosch, y por ante D. Juan de Entraig , se ha dispuesto que se cite en tres números consecutivos o la Gaceta á D. Gabriel Anolles, para que dentro de quint dia comparezca á estar á derecho en el pleito que sobre pesos
1© sigue í). Pedro Boto; apercibido de estrados. L
Subdelega cion de pena? de camaea-—Por decreto Escmo. Sr. Regente Subdelegado general de penas de <- a™ * ra, está mandado se convoquen por tres números con seca i para quo dentro del término de 15 dias después del uní anuncio, se presenten en la secretaría los individuos que continuación se espresan , á satisfacer sus respeotivas res ponsabilidades con el espresado ramo de penas de '“''f ma*L ’ apercibidos en su defecto de lo que hubiere lugar , co también que se intime á cualquiera persona que l®n£a entregar cantidades á los abajo nombrados, no lo sin entenderse antes con esta subdelegaron , b«J° ®Per®¡" bimiento de doble paga.— D. Andrés Verdini, y-Arandi, D. Ramón Aizpúrus, D. José Eligió Diaz. Haría na 1. ° de Junio de 1849.—Antonio María del Rio,^ secretario.	Sr-*
. Ejfltf loa-ipIlOe que promovido Da. Loreto Laro con-Yra su Consorte D. José de Regla Castillo «obre divorcio, ha dispuesto e! Sr. Previsor y Vicario generare esta Obispado, y por ante el Ldo. D. José Francisco^de Ayala. se cite por medio de la Gaceta oficial en tres números conse cutivos al mencionado Castillo para que á las 10 qe la mañana del segundo día después del último antimAr comparezca en el tribunal de S. Sría. á fin efe que wmga efecto la concurrencia prevenida.
Por disposición del Sr. Vlcalde mayor primlRO V. *	-
mon Padilla, y por ante D. Francisco Valerio,*n el ino-dente á loa autos promovidos por D. José Artflkgf) Valdes Garibaldo haciendo cestón de bienes á fus aereares, lor-msdo para tratar de la calificación de créditos, mandado se haga saber á los acreedores de Valdes Gariba do que en el término de un mes presenten los documnm^s ‘ cativos de sus créditos para proceder á lo responda.	^
DE OFICIO.
A corsecuencia de los autos que se siguen de oficio j>or e fallecimiento intestado de Da. Josefa Martínez del Rio, ©sta mandado en providencia de este dia, proveída por el Escmo. Sr. Gobernador político, con consulta del Sr. Alcalde mayor 3.° y por ante el Br. D. Felipe Fornari, se verifique.el cuarto pregón v remate de los esclavos Dominga, Eujgefvis, san-
T	.	".	i - ' l _ r J _ I _____ ♦ .n/tn A Imiin «n
califi-cor-
2>
dJUmA.®* octava parte, iv.
El vin > de Oporto.
—Querido Groslow dijo Mordaunt, ya sabéis el proverbio francés; “On n’ est bien servi que par soi meme.—Le pondré en práctica.
Todo lo habia escuchado Grimaud, y aunque ño todo lo habia entendido, sus ojos suplian su falta de comprensión del idioma; habia visto y conocido á los dos enemigos mortales de los mosqueteros; habia visto á Mcrdaunt disponerla mecha; habia oido el refrán citado en francés por Mordaunt, para mayor claridad. En fin, tocaba y volvía á tocar el contenido fiel jarro que en la mano tenia, y en vez del líquido que Mosqueton y Blasois esperaban sentia deshacerse entre sus dedos los granos de una áspera sustancia.
Alejóse Mordaunt con el patrón y en la puerta se detuvo á escuchar.
■—Oís como duermen? dijo.
En efecto, al través de las tablas se oian I03 ronquidos de Porthos.
Dios os los entrega! dijo Groslow.
—Y ni ei diablo podrá salvarles, respondió Mor-
daunt.
Entrambos se marcharon.
Aguardó Grimaud á que sonase Ja llave de la Puerta, y luego que se cercioró de que estaba solo se enderezó lentamente arrimado á la pared.
—Ah.' esclamó enjugando con la manga las anchas gotas de sudor que por su frente corrian: ¡qué '°rti,na que Mosqueton haya tenido sed!
Y pasó rápidamente por el boquerón creyendo l°davia que soñaba; pero el aspecto de la pólvora en eI vaso de cerveza ie probó que su sueño era una Pesadilla mortal.
Inútil es decir que Artagnan escuchó todos es-03 detalles con un interés cada vez mayor.
Sin esperar á que acabase Grimaud se levantó silenciosamente, y acercando los labios al oido de Aramis, que dormía á su izquierda, y dándole al mismo tiempo un golpecito en el hombro para evitar cualquier brusco movimiento.
—Caballero de Herblav, le dijo, levantaos sin hacer ruido.
Despertó Aramis; repitióle Artagnan sus palabras apretándole la mano, y Aramis obedeció.
Yaque teneis á Athos a la izquierda, avisadle como yo á vos.
Fácil le fué á Aramis despertar al conde, cuyo sueño era tan ligero como lo es por lo regular el de todos los hombres de naturaleza nerviosa y de sensibilidad esquisita. Mas trabajo costó despertar á Porthos.
Al ir este á preguntar las causas y razones de aquella desagradable interrupción, le tapó Art3gnan la boca sin decir una palabra.
Adelantó entonces nuestro gascón los brazos y atrayendo á sí las tres cabezas, las abrazó de modo que casi se tocaron.
—Amigos, le dijo, inmediatamente vamos á salir de este buque donde si no lo hacemos, nos podemos contar por muertos.
—Bah! dijo Athos, ¿otra vez?
—Sabéis quien manda la embarcación?
—No.
—El capitán Groslow.
El simultáneo sobresalto de los tres mosqueteros dió á conocer á Artagnan que sus palabras empeza ban á hacer alguna mella en sus amigos.
Groslow! repitió Aramis: ¡diantre!
—Quién es ese Groslow? preguntó Porthos no me acuerdo de él.
—El que rompió la cabeza á Parry, y el que se dispone á repetir la misma operación con nosotros.
—Oiga!
—Y su teniente, ¡sabéis quien es?
—No lo tiene dijo Athos en un falucho tripulado por cuatro hombres; no hay teniente.
—Sí, pero M. Groslow no es un capitán como o-tro cualquiera; trae por teniente nada ménos que á Mordaunt.
Ai oir esto, no fué ya sobresalto lo que sintie-
CONVOCATORIAS.
Alcaldía mayor segunda de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Julio Io de 1849.—Ignorándose el paradero de D. Casimiro Rodríguez según informad ministro encargado de su citación, ni quien dé noticia cierta de su paradero, convó-quesele por medio del diario Gaceta oficial en tres números consecutivos, para que al siguiente dia desi.ues del último a-nuncio, comparezca en este juzgado á contestar la demanda que le establece D. José María Aparicio en cobro de peso9 de
dalio y Aniceto, el miércoles 6 del entrante mes de ^^ímo en el porral del despacho dei Sr. Asesor, de las 10 á	de su
mañana. Lo que se fnce saber por este orden pa*a la-concurrencia de licitadores, y para que si quisieren hacer postura ocurran á instruirse de la tasación á la escribanía- Habana y Mayo 31 <ie 1649.	i
Por auto del Sr. Alcalde mayor cuarto U. Martin ^aliano Enriquez de Navarra, y por ante D. Eugenio Poti>nn, a consecuencia de los que se 9iguen contra D; Nicolás Valdes y el negro Félix Claque por hurto de 22$, está mandado que por tres números consecutivos se convoque al negrev:Mpgmo V i liarte para que en‘el término de quinto dia se presente en
el juzgado para cierto acto de justicia.	C
Por disposición del Sr. Alcalde mayor cuarto D. Martin Galiano, y por ante D. Eugenio Ponton, está mandado se convoque por tres números consecutivos á D. Félix Iuchias' tegui para que en ei tèrmini» de tercero dia después dei último anuncio, se presente en la escribanía á instruirse de cierta providencia que le está mandada intimar.	C O
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de Sta-María del Rosario, con consulta del asesor titular y por ante D. José Miguel Barroso, esta dispuesto se convoque a la persona que se considere con derecho á una mula color rosillo
^rleiu V (JOS hierros su las m.sa. do loo p.loc,o, I. osai lo*
aparecida en la casa de D. Vicente Alfonzo, el día 26 dei que cursa, con apare;o, serón, tapa de cuero y sobre-carga, con dos sacos amarrados y un eajoncito Meno de libros, para que se presente dentro de quinto dia a deducir e( que le asista.
C -—o
Por disposición del Sr. Alcalde mayor cu irto D. Merliti Galiano, y por ame O. Eugenio. Ponton, está dispuesto se convoque por tres número* consecutivos á D. Jftfancisco G Sellano, para que en el término de tercero dfS después del último anuncio, se presente en )n escribanía á instruirse de cierta providencia que le está mandada intimar. C *—O Por disposición del Sr. Alcalde mayor cuarto D Martin Galiano, y por ante D. Eugenio Ponton, istá dispuesto se convoque por tres números consecutivos á L). Esteban Acoa-ta, para que en el término de tercero día después del último anuncio, se pres me en la escribanía á instruirse de cierta providencia que le c tá andada intimar.	C *—O
Por disposición del ^r. A lealde mayor cuarto D. Martin Grliano. y por ame L>. Eugenio Ponton, esta dispuesto se convoque por tres número.' consecutivos á D. José Eusebio Alfonzo, para que en el término de rercero dia después del último anuncio, se presente en la escribanía á instruirse de cierta providencia que le está mandada intimar. C ‘—O A consecuencia de los ori mínales formados por 'a herida inferida e > la cabeza á D. Andrés Nuñez el dia 17 dei corriente como á las UJ de la mañana, en el camino cubierto ó
fiásis quo está entre la puerta de tierra y la del Arsenal, se a dispuesto por el Sr. Alcaide mayor Segundo y por ante D. Francisco Pimentel, 90 convoquen á las personas que puedan dar razón del hecho, para que dentro de tres dias se presenten en el juzgado á declarar lo que les conste.	C O
Por disposición de la Intendencia de Ejército, y por ame el Ldo. L). Marcelino de Alio, está mandado convocar por medio de los perió líeos al piloto de la fragata Camera que naufragò en Cayo Lev.za, para que se presente en dich) tribunal dentro do tercero dia, apercibido de lo que haya lugar.
G •—Ü
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa, con consulta del asesor titular y por ante el Ldo. D. Francisco Valdes Mendoza, e^tá mandado se intime por medio de la Gaceta oficial á D. Sebastian Ferrer, que dentro de segundo dia después del último anuncio se presente en la escribanía del actuario á satisfacer los 641$ 5 rs.
ron los mosqueteros sino una emoción que casi Jes arrancó un grito. Aquellos hombres invencibles, pero sujetos á la fatídica y misteriosa influencia que sobre ellos ejercia semejante nombre, se aterrorizaron solo fie oirle pronunciar.
—Qué haremos? dijo Athos.
—Apoderarnos del falucho, respondió Aramis.
—Y matar á esa vívora añadió Porthos.
—El falucho está cargado de pólvora contenida en esos toneles que yo tomé por barricas de Oporto. Cuando se vea Mordaunt descubierto, hará que volemos todo»,'amigos y enemigos, y es muy mala com pañía ¡voto á tantos! para consentir yo en presentarme con él, ni en el cielo r.i en el infierno.
—Luego teneis algún plan? preguntó Athos.
—Sí.
—Cuál?
—Confiáis en mí?
—Mandad,dijeron á la par los tres mosqueteros.
—Pues venid.
Marchó Artagnan hacia una ventana tan baja como los imbornales de cubierta, pero que bastaba para dar paso á un hombre y la abrió haciéndola girar sin ruido sobre sus goznes.
—He aquí el camino, dijo.
— Diantre! murmuró Aramis, mucho frió hace amigo.
—Quedaos si queréis, pero en cambio dentro de poco tendréis mucho calor.
—Es que no podemos llegar á tierra á nado.
—La lancha viene amarrada atras, iremos hasta ella y cortaremos la amarra. Conque, vamos señores.
—Un instante, dijo Athos ¿y ios lacayos?
—Aqui estamos, dijo Mosqueton y Blasois á quienes habia ido á buscar Grimaut para reconcentrar todas las fuerzas en la cámara. Habian entrado sin que nadie los viera por la escotilla, que estaba muy próxima á la puerta.
Entre tanto contemplaban inmóviles los tres amigos del terrible espectáculo que habia descubierto Artagnan abriendo la ventana y que divisaban por su angosto hueco.
Y en efecto, cualquiera que haya visto este es-
pectáculo una sola vez, sabrá que no hay cosa que mas profundamente impresione el corazón que una mar agitáda, moviendo con sordo murmullo sus negras olas, á la pálida luz de una luna de invierno.
—Voto abrios! dijo Artagnan, parece que no tenemos resolución. Si vacilamos nosotros ¿qué han de hacer los lacayos?
—Yo no vacilo, respondió Grimaud.
—Señor, dijo Blasois, os prevengo que yo no sé nadar mas que en ríos.
—Y yo, ni en rios ni en mares respondió Mos-queton.
Ya en aquel intermedio habia salido Artagnan por la ventana.
—Conque estáis decidido? preguntó Athos.
—Sí, respondió el gascón. Vamos, Athos, vos que sois un hombre perfecto, mandad al espírituque domine á la materia. Vos, Aramis, cuidad de los criados. Vos, Porthos, matad á todos cuantos se nos quieran oponer.
Y apretando Artagnan la mano de Athos aprovechó un momento en que el cabeceo del falucho le inclinaba hacia atras, de manera que no tuvo que hacer mas que dejarse llevar del agua, la cual le llegaba ya á la cintura.
Siguióles Athos antes de que se enderezase el falucho, el cual se levantó después é hizo salir del aguael cabla á cuyo estremo iba atada la lancha.
Artagnan nadó hácia él, le cojió y se quedó es perando colgado del cable con una mano y con la cabeza á flor del agua.
Un segundo después se le reunió Athos.
A poco asomaron por un costado del buque o-tras dos cabezas. Eran las de Aramis y Grimaud.
—Blasois es el que me inspira cuidado, dijo Athos ¿No le habéis oido decir, Artagnan, que no sábe nadar mas que en rios?
—Si sabe nadar, nadará en todas partes, respon dió Artagnan; ¡á la barca! /á la barca!
—¿Paro y Porthos? 00 ie veo.
—Ahora vendrá no hay cuidado: ese puede apostárselas á un cetáceo.
En efecto, no parecia Porthos, porque entre él, Mosqueton y Blasois, estaba pasando una escena semi-burlesca, semi-dramática.
Aterrados los dos últimos por el ruido del agua por el silbido dei viento y por el aspecto de las negras olas que en el abismo hervían, retrocedían en vez de avanzar.
—Vamos, vamos, dijo Porthos, ¡al agua!
—Pero señor respondió Mosqueton, si yo no sé nadar, dejadme aquí.
—Y á mi también, señor,
—Creed que os voy a estorbar en ese barqui-chuelo, repuso Mosqueton.
—Y yo me ahogo de fijo ántes de llegar, continuó Blasois.
¡—Oiga! pues yo os ahogaré á los dos sino salís, dijo Porthos cojténdoles por el pescuezo. De frente, Blasois.
Un gemido sofocado por la férrea ruano de Porthos, fué la única contestación de Blasois, pues asiéndole el jigante por el pescuezo y por ios pies, le sacó como un tablón por la ventana y le arrojó al mar cabeza abajo.
—Ahora Moston, dijo Porthos, espero que no a-bandoneis a vuestro amo.
—¡Ay señor, respondió Mosqueton con los ojos bañados en lágrimas, ¿por qué habéis vuelto al servicio? ¡estábamos también en Pierrefonds!
Y sin hacer otra observación, pasivo y obediente, ya por verdadera lealtad, ya por haber escarmentado en el ejemplo de Blasois, Mosqueton se tiró de cabeza al mar. Acción sublime en todo caso, porque el pobre se creia muerto.
Pero no era Porthos hombre capaz de abandonar así á su leal compañero. Tan de cerca siguió el amo al criado, que la caída de ambos cuerpos fué simultánea, de suerte que cuando volvió Mosqueton á flor de agua, con los ojos cerrados, se halló sostenido por la ancha mano de Porthos, y pudo sin hacer ningún movimiento aproximarse á ia cuerda con toda la majestad de un Dios mnrino-
En el mismo instante vió Porthos ajitarse un objeto al alcance de sus brazos. Asió este objeto por ios cabellos: era Blasois en cuyo auxilio había ya aa-lido Athos.
—Idos, idos, conde, no os necesito, dijo Porthos.
(Continuará.)