nararij», vespetro, curazao, andaya, &. &. á 4é$ garrafón sin
envase: id. ordinarios ó comunes de toda clase.
Frutas del país estraidas para esporfacion en pomos, de pinas, guayabas, lítaseos, sidra, limones, <£c. &e.
Dulces del país en caj s de todos tamaños, de guayaba jaieo.
Vinagre del país superior á 158 pipa y un peso garrafón •in envase.
Esencia de anis superior á 4$ 2 rs. libra.
Ademas de un gran surtido de siropes de todas clases, pe salicores comprobados, aguadeazah r, cochinii a. &,c.
Cwmo el precio dál ahuardiente de caña varía todos íof días en la plaza, el del refino debe necesariamente seguir ls misma marcha, aunque siempre será con una baratez muy mara cada con respecto al que se elabora en los aparatos ordinarios-pues operándose este en el nuevo de los Sres. Derosne y Cai, permite hacer una diferencia muy notable tanto en el precio como en la calidad de los productos.
CASCARILLA par:¡ «le huevo «le Pnerto-Prínci-Pe> 1° mejor que se conoc«; en el Unen Tono Hnbanero, calle 06 la Habana, esquine á 'a di Sia. Teresa.	3
IIITANO ANIMAL., legítimo «leí Brasil.se ven. de por mayor y menor, en la calle de la Rema n. 108, impon dran.	4
Balsamo DE salto, para curar las al morra, ñas, con privilegio esclnsivo como remedio calificado de ,,maa eficaz que los co or.idos hasia el dia” por la Inspección «le JLstud os, y aprobado por el Escmo. Sr. Vice-Real protecior de instrucción pública.—Solo se preparan estos dos medica mentos por su inventor Ür. I). Ambrosio C. de Samo, botica n«j honorario de cámara de S. M. en su botica y elaboratorio ca le del Medio, n. 13, gran pasaje á la de Gelahert núm. 20 Los que deseen saber mas particularidades de dicnas medicinas, acud rán en esta ciudad al dicho establecimiento: en don dase facilitarán gratis los instrucciones impresas. Sus depó-sitos en la Habana son en los boticas del Dr. D. Francisco de raula ..uarez, calle de Mercaderes v en la del Dr. D Jso Estalella calzada del Monte.
VENDEN *is acciones del ferro-carril de Lardenas: en la librería de esta imprenta, impondrán.
INTERESANTE A LOS Sres HACENDADOS En la tienda de ropas La Princesa, calle de la Cuna, es-qutna a la plaza Vieja, se halla constantemente un gran surtido de esquiiaciitnes. camisas de baye'on, chaquetones de id. y toda cía e de ropa hecha a precios muy equitativos: ademas se encuentra un surtido general para señores y caballeros de cuantos géneros se fabrican en las principales fábricas de Inglaterra. Francia y Alemania á precios baratísimos. También se halla una parid* de frazadas de lana asargadas á 8. rs, fes. una.	13
GRAN DEPOSITO DE MARMOLES, calle nue-va del Cristo n. 6, á saber:—
Un surtido de mármoles trabajados con mucho gusto, co-m° V!i,aS ^ara mesas y cómodas de todos tamaños, blancas.
Idem redondas con molduras de id. id.
Idem id. lisas.
Pilas para patios y jardines.
Idem para iglesias, de mái mol estatuario.
Lava-manos para paredes de id. id.
Jarrones para jardines, tapas de niohos, mortuorias, blan-
Se vende el arreo completo de una bestia, con
domo«, espuelas y pasadores todo de n'ata, botas y cuarta, del mejor gusto, está muy decente por habei se usado poco, ” se dá con equidad por ausentarse su dueño. Calle de lo Em pedrado numero 56, desde las 6¿ de la mañana hasta las 4 de la tarde.	1
Se vende un juego de mesa y esquineros de sala de moda, sillas, bombas, cuadros y otros muebles, mas 6 ménos usados, pero todo y cada uno en precios ínfimos. Calle de San Rafael n. 77, entre la del Campanario y l .paitad.
FN Cárdenas se vende un establecimiento de recibir mieles con su muelle y embarcaciones. En la calle de Cuba n. 148 esquina á la de los Cuarteles.'	1
COMPRAS
SU desea comprar una casa, que esté situada en
buen punto mera 6 dentro de la ciudad en pacto 6 venta real, que su valor no esceda de 2000$. En esta imprenta impondrán ó en la ' alie de S. Ignacio n 69.	I
Se solicita comprar una negra general cocinera: calle de ^'Ompóstela n. 63, entre la del Sol y Luz.	1
SF solicita comprar ó alquilar una burra parida de buena leche: en la casa n. 37 calle de San Rafael. 2
F solicitan comprar 3 casitas de manipostería y sin gravamen, intra ó estramuros, por los barrios de Colon 6 S. Lázaro, cuyo valor no esceda de 1500$ cada una y sin intervención de corredor; pudiendo ocurrir á la calle del Campa-nar o-viejo n. 45 colegio de San Antonio.	2
SF solicita comprar 6 alquilar una general cocinera y lavandera, 6 en su defecto general cocinero y calesero; sean negros ó mulatos, siempre que no tengan tai ha« ni enfermedades. En la calle de Cuba casa numero 61, frente á la glesía de Ntra. Sra.de la Merced, da ánrazon.	I
SE solicita comprar una accesoria 6 casita cu buen paraje, va sea en venta real 6 en pacto, cuyo valor no esceda de 1500$: impondrán: en la calle de S. Ignacio número 101. desde las 9 hasta las dos de la tarde.	3
F,N la calle del Sol n. 61, solicitan comprar dos criad.as, una lavandera y cocinera, y la otra sesvicial á la mano y que entienda de costura, sanas y sin tachas, y se vende un escaparate de caoba de medio uso, que se d,ará muy barato.
FN la calle tle A costa n. 88, entre las de la Habana v Damas, se comoran libros usados, nuevos, en pasta ó á la rústica, en grandes y pequeñas partidas.
.Se desea comprar un negro joven, sano, de buena ndole, calesera de una bestia y regular cocinero, sin intervención d“ corredor. Calle del Aguila n. 139	1
ALQUILERES.
Losas para sepulcros
Un gran surtido de losetas para suelos, blancas todas. Idem id. casadas de todos tamaños.
•	^-'*rn,ent0 romano por barriles de la mejor calidad y otro
sin fin de pormenores y cosas de gusto acabadas de llegar de Italia.	3
MUEBLES.—Por ausentarse se venden con mucha eouiad iodos los muebles de una casa, juntos 6 separadamente, advirtiendose que son de primer orden y de muy poco uso. hay sillas, sillitas, sofá, sillones, mecedores, quinqué, bombas, cuadros, mesas, floreros, cómoda de escritorio, canastillero. tocador, costurero, reloj de mesa, bañadera, etc. etc. Dos casas de á 1800$, y u >a mulata muy juiciosa y de mucha habilidad, sanay sin tachas, en 33 onzas. Calle de O-Reilly n. 85, entre Aguacate y Villegas. En la misma dan. razón de quien compra una casa mira ó estramuros; pero en buen punto, en venta real ó en pacto, cuya exhibición al contado, sea por los alrededores de 3000$, y que tenga 2, 3 ó 4 cuartos, o se dan a premio, con hipoteca de una casa que no tenga gravamen.	3
CONFITERIA y REPOSTERIA LA MERIDIANA, sita en las calles de O-Reilly y Mercaderes, al costado del palacio del Escmo, Sr, Capitán general.
, D. José Menendez y D. Juan Sánchez, hacen presente a-publico en general, y en particular á sus innumerables favorecedores, que desde el sábado 20 d3I corriente se hallará bierto e te elegante establecimiento, en el que se encontrará cuanto puedan abrazar los ramos deconfit- ríi, repostería y nevería, como también otra infinidad de artículos «astro- ómicos Bien conocdos sus dueños del público de la Habu.ia, fal-tarian al decoro haciendo alarde de su inteligencia en el ramo: ademas de que también se ha procur.ido reunir los.mejores operarios y afables dependientes, qne agregado á la primera de los efectos que e establecimiento encierra, tanto club rados en el, corno en el estrangero, no dudamos tener éxito mas feliz del que le ha cabido á nuestros antecesores.
Como también poseemos la acreditada fonda la Nob e Habana, nos haremos cargo de cu intos encargos se sirvan dispensarnos en los dos ramos, sirviéndolo co¡i la mayor equidad, puntualidad y esmero.
Los ¡Sres de estiamuros que quieran dispensarnos esta confianza y no pudiesen pasar á la Meridiana, podrán dejar a-viso en la confitería de la Industria, sita en la calzada del Monto, 1 . as O.» m«-c> «i manj do* o^li«* baj'Al idÚ pUT laOell>H¿ O Oleil
en la del Buen Gusto ames de llegar «al puente de Chaves, ó en Id 2. ® de la Industria, sita en la calle Reclde la Salud esquina á la de San Nicoias, pues como pertenecen á dichos due ños, lo« enca^gadosen ellas nos pasarán parte inmediataménte.
MUEBLES—Se vende una docena sillas de regi-lla, 4 sillones, 1 sofá, 1 mesa c < 2 rinconeras. 1 espejo, 1 tinajero de caoba, 1 bidé1, 1 eos rero, 1 quinqué, y otros: también un3 partidá de loza entre », la 250 docenas de platas finos de infinidad de pintas propios para igualar, y al baratísimo precio de 7 rs. docena. Calle nueva del Cristo n. 7.	1
LA NOBLEZA VASCONGADA.—Acaba de abrirse
bajo la dirección de D, Til* oteo de Inda, en unión con otro socio de las mejores relaciones, una elegante posada que ileva por nombre LA NOBLEZA VASCONGADA, en la plaza vieja de la Habana, portales de Alfaro núm. 22, donde así las familias, como individuos particulares, hailar.án habitaciones espaciosas y bien arregladas, una escelentc mesa servida á la española, esmerado trato, y en suma cuanto pueda apetecerse de comodidades por un moderado estipendio,
Se proporcionarán cuantas noticias deseen tanto el transeúnte como el hombre de ri -gocio3.
NOVEDAD.—En los hermosos salones del esta ble-e mieuto de perfumería de París, se corta el pelo por una peseta sencilla, se corta y se riza por dos reales fuertes, y se riza solamente por un real fuerte.
PARTE MERCANTIL.

ILA HABANA
ENTUADAS.
De Veracruz en 14 diasberg. do S. M. B. Hound, su co-mandante Mr. Wood.—Conduce la correspondence de la mala De Boston en 14 diasberg. amer. Reamer, cap. Nichols ton. 160, con cortcs, a los Sres. Storey Spaiding y comp.
De Barcelona en 64 diasberg. esp. Antonio, cap. Pla, ton. 164, con frutos a los Sres. Sama y herm.—Pasag. 9.
SALIDAS.
Para Jamaica vapor ing. Clyde, cap. Moss, por don J. T. Crawford.
Para Valisg. ing. Malibran, cap. Robinson, por D. J. T. Crawford.
Para el Mariel berg. amer. Condova, cap. Nickerson, por los Sres. Siorey Spalding y ep.
Para Tabasco gol. amer. Gladi tor, cap. Kennedy, por los Sres. S. C. Burnham y cp.
Para Bahia-Honda berg. amer. Lisbon, cap. Smith, por los Sres. S. C. Burnham y cp.
SsiT"A la« 51 qnedaba a Ivriov. f ag. y berg, nor reconocer.
costurera. Calle de Luz n. 20.	3
SE alquila la casa núm. 14, calle de Jesus María,
con zaguán, sala, 3 cuartos tajos, 2 altos, cabal eriza, pluma de agua y demas menesteres: impondrán en la de San Ignacio núm. 44; y otra calle del Monserrate núm. 14, con sala y 3 cuartos, de la que impondrán en la de ia Bomba núm. 24.
SE alquila una criandera jóven,de buena y abundante leche, y con la cualidad de ser muy amable. En la casa . 98, etile tíeS. Ignacio, impondrán.	1
SE alquila un negro buen calesero de pareja y trio, humilde y sin tachas. En la calle de la Concordia n. 22 estramuros, tratarán.	1
Almacenes y cuartos.—Se alquilan con toda equi dad en la casa calle de O-Reilly n. 16, donde fué la sala de omercio del Sr. D Pedro Bianco. También hay puesto para carruaje y caballos. En la misma impondrán.	1
SE alquila una negra de 20 días de parida, primeriza, sana, robusta y de buena y abundante leche, sin lacria. Calle de la Lamparilla n. 86.	1
Se alquila una negrita para cuidar niños y servir a la mano, en 4 ps. Calle de la Picota n. 7.	1
Se alquilan 3 cuartos uno alto muy espacioso, y 2 bajos para hombres solos; v se solicita una cocinera esclava y de buenas costumbres. Calie del Sol p. 101.	1
Se alquila un mulatico de 9 años, buen servicial de mano y page, sabe también andar con niños y sear una casa, poner mesa y muy entendido. Calle de Escobar n. 160.
Se alquila una negra buena lavandera y planchadora, y de muy buenas cualidades: calle del Rayo número 30.
Interesante A los señores hacendados y al público en general.
D. Ramon Rodriguez avisa á todos los que se han servido favorecerle con el encargo de horma para purgar azú car que tiene for madu una nueva fábrica estramu-ros en la calle del Consulado n 14 1.® cuadra entrando por la A-lameda frente á
la Cárcel, en donde puede proporcionar hormas'de hoja de lata, de chapa de hierro pintadas, estañadas y de zinc; gavetas de hierro para estufas de solo una pieza, clavadas ó remacha das y alumbradas con bocas, trabajado con el mayor esmero, perfección y solidez, habiendo introducido mejoras en la construcción, particularmente en las bocas sustituyendo al alambre que ántes llevaban con una varilla ó cabilla de hierro dulce que las hace mas consistentes y duraderas, y ademas de esia mejora, habiendo demostrado la esperiencia que las hormas de hierro siempre se quebrantan á causa de su prolongada costura, ha mejorado este defecto poniéndoles remaches á distancias proporcionadas con las que puéde «in cui ’ado alguno durar tamo corno la materia de que son formadas, a>n riesgo^de que se desuna su costura. También se compromete componer toda clase de hormas por deterioradas que se hallen con a mayor equidad y prontitud dejándolas en muy buen estado. Las personas que tuvieren en sus fincas hormas ó cualquiera otro trabajo del arte y por econom zar d tiempo y los gastos que se originan en eondpcciones y vueltas, quisiesen que se les compongan en la misma finca pueden ocurrir á cualquiera de mis talleres donde se les facilitará los operarios suficientes ai caso y urgencia, de los que quedarán servidos y complaci-des con la mayor economía, y no solo se limita a esta clase de trabajos, sino á cuantos mas concierne el arte en general sin omitiré el trabajarse con el zin con la mayor perfección — Las pers mas qu,e tengan á bien encargarle algún gran número para la próxima zafia podrán dar aviso en uno de mU talleres ó en el de mi morada cal le de ¡San Ignacio n.94, don-ed serán atendidas las proposiciones que al efecto se convengan, y en Matanzas en casa de los Sres. Rivas y Baró, en donde encontraran muestras de toda clase de dimensiones y podrán contratar de sus precios y condiciones seguros de que serán bien servidos. También se ene mirará gran número de farolas de nueva invención, con reflectores de platina con dos económicas iuces, sin necesidad de bombillo doble, dá mayor luz y p eferibles á ¡as que hasta hoy se han usado las llamadas de reverbero muy adecuados para los ingenios y otras fincas rurales por la gran ventaja de poderle poner vidrios nuevos cuando se rompan sin necesidad de remitirla á taller alguno por cuanto que al intento llevan vidrios de repueeto y siempre existen sus dimensiones en el taller. Asimismo se encontraran aparatos para matar la vivijagua y á la persona que comprase algún.) ó quiera evitar los graves perjuicios que ocasionan estos insectos se le dará una receta para que pueda hacer uso de él, habiendo surtido muy buenos electos á cuantos se han servido de este descubrimiento según noticias de personas respetables.—También se encontrará en mi taller obra en general de cuanto conoce el arte, pues al efecto se han-recibido estos últimos dias mandados á buscar de Europa un gran surtido de piezas de nueva invención de cafeteras de peltre imitando la piala en el gusto y esmero del trabajo, teteras, azucareras, lecheras y pudineras de inmejorables formas armónicas qu • patentizan el buen gusto al ornato de una mesa. Un surtido de estuches de baulitos charólanos propios para costuraros y neceseres por tener su llave y secretos para guardar papeles ó prendas. Lámparas solares y Emparras que los rayos de luz no hieren la vista, y otras tnumerables preciosidades del arte y útiles inueb es á U sociedad como semicupios, banaderas de pies elaboradas con todo primor á precios muy baratos, anunciando también un gran surtido de farolas para
PERDIDAS.
SE han estraviado unos espejuelos de oro con su
fundid día 18 del presente, desde la calle de las Damas hasta la calle de Acosta, y el recinto de la muralla basta la puerta de Tierra. En la calle de las Damas casa n. 14, gratificarán al que los entregue.________________________3______
ESCLAVOS PROFUGOS.
HA fugado de la cas’* de su ama el dia 26 de Ene-
ro, la negra Josefa, estatura baja, colocada, ojos carnosos: bel* fuda, deatona, tiene las pasas de delante un poco mas corta que la de atrás, y para peinarse se trae un poco de esta hacia adelante, lleva una manta de algodón punzó y se vende por libre. Al que la entregue se le gratificará competentemente y se le hará responsable al que la abrigue, calle del Palomar o Suarez n. ¡16.	1
FALTA de la casa de su amo desde el dia 25 del presente, el negro José Vito, (él solo entiende por Vito) va vestido con calzón de listado azul y camisa de cuartos blancos, se suele poner encima una camisa de bayeta, es alto, con los labios sumamente gruesos y particularmente el superior, lleva licencia para ganar jornal con fecha 23 de Enero-de la capitanía de Peñalver. Trabaja de albañil unas veces de oficial y otras Ha peón: se cree aue .Duede haberse ido á algún partido de¡ carneo ó finca á trabajar por su oficio, por loque se suplica a ¡os Sres. jueces de partido tanto de la ciudad eomo del campo, que si lo aprehenden sea remitido á ésta, á la casa de su amo, calle de la Estrella n. 120, haciendo responsable á sus jornales y demas perjuicios al qne lo abrigare.	1
Para Cienfuegos Trinidad y Zarza ' >^%Saldr& de este puerto en la presente semana el nuevo y dSoKSuvelero pailebot VELOZ, su patrón Frasquet admite un resto de carga áflete para los tres puntos.—Impondrán en la calle del Baratillo esquina al callejón de Jústiz sus consignatarios los Sres.“Egaña y cp.
PARA NEW-YORK.
Saldrá el 6 de Febrero la núeva y velera barca americana POLKA, su capitánLawrence, forrada y claveteada en cobre tiene la mayor parte de su cargamento compro metido admite á flete cómputo de 300 cajas de azúcar y tabaco como también pasageros loa cuales serán bien alojados y tratados.—Impondrá el capitán abordo ó sus consignatarios los Sres. Drake herm. y comp.
PARAHAMBURGO
Saldrá á principios del entrame la hermosa y velera izfkv- fragata rusa J. H. ADAMI, su capitán Probst, tiene la mayor parte de su carga lista y admite el resto á flete.—Imbuirán sus consignatarios ios Sres. Ohlmeyer y compañía.
PARA BARCELONA.
Saldrá á la mayor brevedad la velera corbeta española POLIMNIA, su capitán D. José Puyo!, y admite carga á fl te y pasageros á quienes ofrece buenas comodidades y buen trato: impondrá el capitán abordo ó sus consignatarios los Sres. Ricart hermanos y compañía.
PARA NEW-ORLEANS.
Saldrá el 27 del corriente el nuevo y velero bergantín americano SEA MEW, capitán Lawrence, admite car ga á flete y pasagtros los cuales serán bien alojados y tratados impondrán el cnpitan abordo ó sus consignatarios los Sres-Drake hermanos y compañía.
\	PARA NEW-YORK.
/ m Saldrá el dia 3 de Febrero la hermosa y velera fragata csfeamericana Paquete Childe Harold, cap. Rich, admite carga á flete y pasageros para ios cuates tiene escelentes co-modiaades y les ofrece el esmerado trato que tiene rcreditado impondrán sus consignatarios ios Sres. S, C. Burnham y compañía.
;.Æ
PARA CADIZ.
Saldrá el diez de Febreiola sólida fragata española JéügT-MANUELA, admite carga á flete y pasageros á los que su capitán M teu, ofrece el mas esmerado'rato—Impondrán sus consignatarios los Sres Sama y herm.
Precios de pasajes.
En buq. de vap.
CL,
2 í -2 g O-* j o-o
Enbup. de veU
De Batabanó á Dayaniguas. De id. á la Coloma, Colon, Punta de Cartaa y Bailen. De Dayaniguas á la Coloma. De la Coloma á Punta de
Cartas y Bailen........
De Batabanó á Nueva Gerona
4 2
2 1
1 4
Id. de cargas de efectos detabac<> y animales.
2 4
2 4 1 ..
1 2
De Batabanó á Dayaniguas. De id. á la Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen De Dayaniguas á la Coloma. De la Coloma á Punta de
Cartas y Bailen........
De Batabanó á Nueva Ge roña.«
(D O « .O 2« «J c O-D	Id. de ¡ tabaco. J	Esccso do equipaje. '
-.4	1 2	.. 4
.. 4	1 2	.. 4
.. 2	.. 3	.. 2
1*. ?	.. 3	.. 2
I..4	.. 6	.. 4
2
2*8
3
Se despachan en la Habana, calle de los Oficios uúm. 77, por los Sres. Revenios y compañía; en el Paso Real de Sai! Diego por D. Andrés Saenz, en Consolación del Sur por D. Salvador Prats, en Pinar del-Rio por D. Juan de Haya y Hermano, en Rio-Feo por los Sres, Bustamante y cp., enS. Luis por los Sres. Duran y Foxas, en S. Juan y Martínez por L. Francisco Gener, en h Catalina de Guane por los Sres. Lia-nuza y compañía, en los puntos de escala por los encargados de los almacenes de la Empresa, yen Batabanó por los capitanes y sobrecargos.
				
Para Portlandvia de Cárdenas barca amer. T. A. Pcrley cap. Stanwod, por los Sres. S. C. Burnham y comp. 150 bocoyes de miel de purga. Para la Guayra berg. esp. Bonifacia, cap. Cortina, por don Serafín de Bolivar. En lastre.				
		auroen	Es trac	IO Al
I-.H i !< A CClOfV.		, to al	ció*-	
	29 de id	día 30.	del 30.	tí trt sKA i.
Azúcar, c«ajas.........	19f75i	242	1484	210014
Cafe, arrobas		60914.	600	8198	697124
Tabaco torcido, millares	91371		1661	93034
Tabaco en rama, libras.	167716		875	168591
«Miel de purga, bocoyes.	4418			4418
«Miel de abeja, tercero bis	574		49	623
	4665	44f		47094
Tiro ardiente, pipas.,...	548		31	579
PARA SANTANDER.
El velero bergantín e?pafiol AQUILES, saldrá dentro A«££i5dé pocos dia& admite un resto de carga á flete y pasageros quienes recibirán el mejor trato de su espitan Mendez: impondrá su consignatario D. M. de Santelices.
CABOTAGE.
¡entradas:
Del Marielgol. María, p. Conde, con 144 cajas de azúcar.
De id. gol. Dolores, p. Cordero, con 200 < í j ¡s de azúcar.
De Bañes gol. Paquete, p. Escande!, con 7i c jisde azúcar i0 pipas de aguardiente.
De Sta-Cruz gol. Sireno, p. García, con 160cajas de azúcar 300 sacos de café.
De Cárdenas gol. 2 Amigos, p. Qutierr z, con 200 cajas de azúcar 50 pipas de agdt. 64 t. de tnb.
De Canasigol. Josefa, p. Palacio, con 200 cajas de azúcar.
De Baracoa gol. Anita, p. García, con 47 bes. de miel 6 pipas de aguardiente.
De Guanes gol. Isabel, p, Jordá, con 500l.de tab. 20 arrobas de cera.
DE-'PACHA DO 8.
Para el Júcaro gol. 2.® Victoria, p. Lisardo, con efectos.
PARAHAMBURGO La nueva y velera fragata hamburguesa CALONITE capitán Jurgensen, forrada y clavereada en »obre tiene comprometido la mayor parte de su cargamento admite á flete el cómputo de 600cajasde azúcar y pasageros que serán bien alojados y tratados: impondrán el capitán abordo ó sus consignatarios los Sres. Drake hermanos y compañía
PARA AMBERES.
^Admite solamente un resto de carga á flete de tabacos ^»torcidos el bergantín español VARGAS, su capitán Lopategui, y saldrá en todo el presente mes.—Lo despacha D. Juan Escaurizaen los porfalesde Cajigas frente a 1?« aduana vieja.
VAPOR T A YABA, su capitán don Serafín Cuesta.
SALIDA—Del Batabar ó el 30 de Enero en su madiugada 1 y llegará á Cienfuegos e! mismo dia—De Cienfuegos el día 31 i de id. á las 10 de la mañana y llegará á Trinidad por 1a tarde.
RETORNO—De Trinidad e! dia2de Febrero y llegará á Cienfuegos al mismo dia—De Cienfuegos el dia 3 de id. y llegará á Batabanó el mismo dia.
Se suplica á los Sres, pasageros tomen el ferro-carril el dia 29 de Enero á las de la mañana.
Se advierte á los Sres. cargadores que teniendo este buque arreglados sus fletes con vista »te los conocimientos del ferrocarril, continuará lo mismo, cobrándose un peso por cada tres rea es del f rro-cavril.__	_
VAPOR ALMENDARES, su capitán D. Norberro Santos, saldrá de este puerto para Matanzas ios viérnesá las 10 de la noche coutinuará á Cárdenas y Júcaro los sábados regresando en el mismo dia á Matanzas y á .a Habana los domingos volverán salir para Matanzas los martes por la mañana en el mismo dia irá á Cardonas y el Júcaro seguirá á Matanzas loa miércoles.y á la Habana losjuéves.
VAPOR HABANERO, su capitán D. Fernando p. de Soto, saldrá para Matanzas Cárdenas y el Júcaro los domingos y jueves seguirá á Matanzas los lunes y viérries yá la Habana los martes y sábados.—Se d. apacha en la calie de Mercaderes n. 82.
PARA BARCELONA y MARSELLA
Saldrá á principios de Febrero la muy sólida y velera fragata española MODEST A, la que admite solamente pasageros que serán bien tratados por su capitán Gilaber Impondrán los Sres. Sama y Hermano.
. ^:,r Se fleta para cualquier punto de Inglaterra con preferen-áSl^Cta para Liverpool el bergantín español TRIUNDAN-^^«•TE, capita?'. Menchaca, de porte de 1200 cajas tiene ademas una herm' enmara para 4 06 pasagerossi se presentan á quienes se dará un esmerado trato.—Impondrán en la calle de S. Ignacio n. 91 sus consignatarios los Sres. Fernán dez y Pozo.
PARA HAMBURGO.
Saldrá positivamente el dia 1 0 de Febrero próximos hermosa y muy velera barca hamburguesa BKAZI-LIEN, r apilan lieinrichesen, es buque del.*15 marcha forrado y claveteado en cobre admite carga litera áflete y pasageros para ios cuales tiene escelentes comodidades y recibirán nn esmerado trato: impondrán sus consignatarios los Sres. S. C Burntam y cp.
f.s
as de hojaUe lata y cobre de muy bonitas hechuras, pues es uca casa que trabaja para dicha ei apresa. ZARZAPARRILLA DE SAUTO.— Esencia pi-
nosa y concentrada con privilegio esclusivo, como remedo-calificado de “mas eficaz que ios conocidos hasta el dia per a Inspección d© Estudios y aprobado por el Escmo. Sr. Vicro Real Protector de Instrucción pública.—La esencia de la Zai-xa-painlla concentrada es el mejor sudorífico y depurativo, un específico para las enfermedades secretas recientes o antiguas, particularmente las personas que han usado el mercurio. Esta esencia es e maravillosa eficacia par í las enfermedades del cutis, la sarna, lamparones, empeines, gota, reumatismos, escrófulas, escorbuto, acrimonia de la sangre, granos en la cara, flores blancas y cualquiera otra enfermedad que provenga del desarreglo ó impureza de la sangre &c,
INTERESANTE.—E» la calle del Aguacate número "74, se venden, por ausentarse su dueño, varios muebles de caoba de poco ó cas» nmgun uso, cou la mayor equidad, i
NOTICIAS SUELTAS.
SE solicita un sugeto como de 45tú 50 años para
portero, de buena conducta, que tenga persona que lo abone, con la precisa circunstancia que sepa escribir y contar. En la calle de Mercaderes n. 95. Se quiere que esté aclimatado en este pais.	2
Corte de María:—Una señora asociada ú. la corte de la gra 1 reina del cielo, en el coro 1. 0 número 8, costea el próximo dia 2 de Febrero, la misa mensual que con toda pompa se canta á María Sma. con la advocación de la reina de todos los santos y madre del amor hermoso, se venera en San Fel pe: tendrá lugar á las 71, cantando el profesor Quilos, los ¡indos motes de costumbre á María.
Para darle ocupación se solicita un jóven blanco de J5á 17 años: calle del Prado n. 37. impondrán.	1
ANUNCIO.—Los cofrades de la Sma. Virgen del Rosario, han convenido tributar solemnes cultos á su Patro-m en acción de gracias porel feliz restablecimiento dtl Exmo. Sr. Gobernador y Capita l general D. Feder en Roncali. La orquestase prepara numeroso y escocida para dar todo el realce posible al acto religioso. El pueblo de Regla con tal motivo vuelve á presentar en las divinas aras el voto de reconocimiento. La cofradía del Rosario por su parte cree llenar un deber que le coloca en la general espontaneidad con que todos se han interesado por la salud del primer gefe de la Isla.
REAL COLEGIO CUBANO, calle de Neptuno, esquina á fá calzada de Gaicano.—Habiendo ofrecido dar gratis una clase de Cosmografía en el Instituto c;entífico-artí stico-‘iterario, á cuyo seno me honro pertenecer, como presidente de su sección de instrucción primaria y como vice-dtreetor de la de ciencias, y no pudiendo verificarlo ya en dicho punto con morivo de haber trasladado mi establecimiento al local que ocupa hoy, lo participo por este medio á todas las personas que gusten inscribirse en dicha clase gratuita, á la que daré principio en éste tan luego como se reúna un número regular de alumnos, continuando todos loslúnes y viernes de 8h á 9¿ de la noche. Habana Enero 29 de Í849.—Maquel Higinio Ramírez.	¡
se desean imponer 1000$ con hipoteca de una casa, bien sea en la Habana ó estramuros, ó en pacto una casita. Impondrán, en la calle de 10 Empedrado cuartel de Miiici.is de infantería.	1
IJN sugoto acreditado en la administración de cafetales y potreros, instruido eñ todo género de agricultura, desea colocar-e en cualquiera finca de campo, puede ofrecer todas garantías de su probidad y buenas costumbres. Calle de S. Rafiel n. 11.	2
SE solicita una criada que entienda bien el servicio do una casa: también se necesita una cocinera, que ambas sean esclavas y de buenas costumbres: calzada de Gaicano número .	2
Interesante, al públieo.—En la calzada del Monte n. 31, contiguo á la calle de Cienfuegos, al lado de la bodega de la Reforma de ia India sombrerería La Intrepidez, se recortan los sombreros de jipijapa quedando con el mismo remate que de nuevos, á 6 rs., quedando al mismo tiempo bien lavados y arreglados á la moda del dia, y por lavarlos solosá 4 rs. y trayendo mas de cuatro se hará alguna rebaja: también hay un surtido de jipijapa y de paj a del pais á precios económicos.	2
A LAS MADRES DE FAMILIA.—El Dr, D Julio Jacinto Le-Riverend, acaba de imprimir e i la imprenta de EL ARTISTA, calle de O-Reilly n.50, donde se vende el ejemplar á peseta sencilla, una MEMORIA SOBRE LA LECHE, considerada no solo como único alimento de la primera infancia, sino como parte del régimen alimenticio en todas las edades.
Esta obra interesantísima, está dedicada al Escmo. Sr. Conde de Alcoy, y es necesaria en todas las casas de familia, aun cuando no haya niños, pues ademas de e°poner con claridad el sistema que debe seguirse en la lactancia de los infantes, y los medios de escojer buenas crianderas, &c., enst ña á conocer del modo mas sencillo cuando es ó no sana la leche de vaca, cabra, &c.; cuando está adulterada coi: una sustancia, cuando con otro; en qué circunstancias debe preferirse esta á aquella ó vice-versa.
Después de haber leído este escrito curioso, creemos que toda madre de familia que quiera cumplir con conciencia sus obligaciones, debe comprarlo.
Dr. D, JOSE MATILDE SANSORES, profesor de medicina y cirujía de la universidad é instituto de Méjico, y revalidado por la facultad médica de dicha ciudad desde 1834, en que empezó á ejercer su prrfesion; fiscal del protomedtca-to de Yucatán, individuo del cuerpo de sanidad y cirujano de ejército con despacho del supremo Gobierno de Méjico, sinodal de la universidad y director del hospital general de la capital de Yucatán por el espacio de mas de 10 años, primer vocal de la facultad médica, protomédico de ella y cirujano electo por el cuerpo de artillería de aquel Estado, así como director’principal de la conservación y propagación de la vacuna y del hospital militar del mismo, miembro corresponsal de la sociedad médico qnirúrjica de la Louisiana, é incorporado á la Real Universidad de esta oanlad, tiene el honor de ofrecerse en ©4 servicio de su profesión al ilustrado público habanero: vive en la rasa n. 99 cade de O-Reilly, entre las de la Habana v Aguiar, donde ha mudado su habitación: en ella consultará gratis á los pabres, de 10 á 11 de la mañana.
TENED! RIA de libros en partida doble, escritora inglesa en 15 lecciones, Aritmética mercantil, Geografía, idiomas. Vuelven á abrirse estas ci~ ses, para personas adultas, por D. G. de Arteaga, de 3á6 por la tarde y en los altos de la casa número 104 calle de S. Ignacio esquioaá la de Lamparilla*
CUARENTENA.
Buques existentes el 30 de enero en la enserada de Guasaba* coa, donde se halla establecida, con espresion del dia que entraron y tiempoque habrán de permanecer incomunicados, en la inteligencia de que en caso de rio ocurrir noved.nd en la salud serán 8 los dias de observación y 15 ó 20 los de cuarentena según la procedencia.
13..—Berg. amer. Sophia, de New-York........cuarentena
14 *“*-Frag. amer. Hecla. de sew-Yojk.......cuarentena
—Uorp. ing.Tjondon, de Glasgow.............cuarentena
Enero 24.—Frag. amer. Swan/de Boston.«.....observación
Frag. amer. Louisa, de FiladelfD.**....observación
Berg, amer G. Marión, de Bath..........observación
25—Gol. amer. Kenn* bec, de Baih... .* • «.observación
Gol. amer. George Engs, de New-Orléans...cuarentena
Gol. amer. R. Thomak, de Panzacoia......observa» ion
Frag. amer. Mariha Ajnn, de Belfast . * • •. .observación Frag. amer. Diligen :eL de Portland.....«observación
26 —Berg amer. Soa Beile de Savannah.......observación
Frag. amer. Edgar, dó Sears-Port.......observación
Berg. amer. Salisbury, de Newburiport. . -observación
27.—Berg. amer. Louisa, pe Frankfou........observación
Berg. amer. Adela, dje Charleston......observación
28—	Gol. amer. Milwanky, de Bukcsnort......observación
29—	Berg. amer. Leolah. de New York........cuarentena
Frag. amer. L’inete, jie N. York.........cuarentena
30—	Berg. amer. Roamer. dé Boston..........obse vacion
SALIDAS.
30—Berg. amer. Extra, de New-Yoik...........cuarentena
Berg. amer. Moría, de Bath...........  observación
Berg: amer. Znidprzee. de ChaHestnn....otise « vneion
para tampico
La nuevay vel era goleta española MERCEDES, sal-l’á't.'Grá muy pronto admite carga á flete y pasageros quienes recibirán un esmerado trato de su capitán Ferreras, ím po (Irá su consignatario D. M. de Sintetices.
PARA CIENFUEGOS y TRINIDAD A un flete módico admite carga para ambos puntos fa sólida goleta Reemplazo, su patrón Roig,es á atracada al muelle de ¡>. Francisco.—Impondrán en la calle de los Ofic’n»8 n. 77 ios Sres. Reyentes ycompahía. ___
PARA VERACRUZ.
¿jr	á la mayor brevedad la hermosa goleta española
«fs&ÉÉSlCarísima, su capitán Fernandez, admite catira á fleto y pa agerosá los que brinda la mayor comodidad y buen trato que tiene acreditado, impondrá au coneignatgrió calle de San Ignacio n. 115 D. Lino Carbalio.
DEPOSITO—efectos latidos a! consnmo de la plaza.
Por Polo y Burckie|—1200 d es. de carreteles tle hilo Por Morison y compi.—167 id. botellas de cerveza. 360 id. medias botellas de id.!
Por D. H. Rottmann.— 50 pZ3. de rusias de hilo.—50 id. listado de id.
Por Clarke y comp.—200 pzs. de muselina.—30 id. de
listado de algodón.
PorMeek y Samuel.— 1 0 pzs. de damasco de algodón.
Buques que comienzan su descarga.
Berg. esp. Cisne, proe. de Genova y Alteante.
Id. amer. María, id. de Bath.
Barcaid. Clara C. Bel!, id. de New-York.
Berg. esp. Milagro, id de Santander.
Id. id. Primavera, id.deid.
Frag. franc. Tigre, id. del Havre. ______________
Baques que concluyeron su descarga.
Frai; hol. Onderneming, proe. de Amberts Ber«;. am^r F. O. Prescot. id.de Charlcton.
Id. id. Sarnh id. de Boston.
Buques que tienen abierto su registro.
Para Canarias bt rg. «*sp. 3 Agosto, cp. Mandillo, por D. Agustín Orihuela.
Para Portland barca pmer. Cumberland, cap. Woodbury, por D. Juan Morland,
Para Tampico eol. t*p. Mercedes, cap. Ferreras, por D. M, de Santelices.
Faea Boston barca amer. Rio. ctq. Coberoll, por D. S. C. Burnham y comp.
Para Can sí frag. esp. Judío Errante, cap. Arocena, por D. Agustín Orihuela.
Para Boston berg. amer. Hibernia, cap. Elliot, por los Sres. S. C Burnham y cp.
Para Hambureo frag. ing. General Wiithire, cp.Stachan-de, por los Sres. S. C. liaron am y cp.
Para Santander berg, esp. Aquilea, cap. Mendez, por D. M. de Santelices.
Para Hamburgo baroa hamb. Brasiilen, cnp. H nrinchsen porD.S. C. Burnham y comp.
Para Santander ftag, esp. Apgelita, cap. Gorordo, por D. J. de Solano Alvear.
Para Barcelona y el Estrangero frag. esp. Rosa, cap. Roig, por los Sres. Ricart Hermano,.
Para Barcelona y el Estrangero pol. esp. Estrella, cap. Mora, por los Sres. Ricart Hermanos.
Para Bremen berg. ¡tremes Margarethe, cap. Lange, por os Sres. Steil y WolfF.
Para Charleston berg- amer. George, cap. Prescot, por los Sres. Morison De Coninck y comp.
Para Filadelfia gta. amer. Henry Danster, cap. Bayley, por los Sres. S. C. Burnham y comp.________________
BUQUES A LA CARGA.
~ parXIÍisa^
Admite c*rga y pasageros el bergantín español CORREO DE CAMPECHE, capitán González.—Lo despacha D. Agust n de Bolívar.___________
PARA GIBARA Y CUBA.
Saldrá á la mayor brevedad posible la goleta española JOSEFAy-patron Novela, la cual admite carga á flete como también pasageros siendo estos últimos tratados como tiene de costumbre dicho patrón.— Darán razón en la plaza de S. Francisco D. Diego Benitez.
ffofS	Para Cienfuegos Trinidad y Zarza
Saldrá á 1é mayor brevedad posible la herniosa y vele-balandra española LUCHAN, forrada en cobre patrón Escsndell, que está surta en el surgidero de Batabanó para cuyos puntos admiie carga á flete y*pasageros.—Impondrán en la calle del Teniente-rey esquina a la de Aguiar sus con-signatarios los Sres. Ferrando y compañía.
v\ PARA PUERTO RICO y la GUAIRA. Saldrá sin falta el 1 de Febrero el hermoso y velero bergantín español PILITA, su capitán Ascorra, es buque nuevo de la mayor solidéz forrado y claveteado en cobre; admite carga y pasageros para ambos puntosí lo despacha en la calle del Tejadillo n. 60 su consignatario D. Serafín de Bolívar.
.	PARA LA GUAIRA
acreditado bergantín español Bonifacio, su capi-.§Sá^£-ian Cortina admite carga y pasageros si se presentan con oportunidad debiendo salir inmediatamente: lo despacha en la calle del Tejadillo n. 60 don Serafín de Bolívar.
PARA AMSTERDAM
Saldrá del 8 al 10 de Febrer la muy hermosa y velera fraga ta holandesa CHRISTIÑ Ecapran Rautiere 1 a mayor parte de su cargamento listo admite á flete un resto de carga 1 gera como tab. co en tama ó torcidos» se presenta con oportunidad.—Impondrá su consígnala»io don H. Rott-mann.	_____________,
Para Inglaterra Nerte de Eur pa ó Norte de España.
Se fletan los acreditados y sólidos bergantines españo-Peiil lan, Júpiter, Azar, y Mimí, A. n. 1 at Lloids al mando de sus respectivos capitanes Gavica, Goyenechea, Amechezurra, y Esquiaga, forrados y claveteados en cobre y de porte de 500á 600 cajas: impondrán en la calle del Tejadillo n. 60 su consignatar o D. Serafín de Bolivar._
Se vende ó se fleta para el Norte de Europa ó España. El acreditado velero bergantín español VOLADOR, ~f<**d2«eapitan D. Juan Antonio de Coriína, forrado y claveteado en cobre de porte de 680 crjas: impondrá en la calle del Tejadillo n.GOsu consignatario D. Serafín de Bolívar.
DE VENTA.
La sólida y bien habilitada go eta española TULI'Í’A, de 109 toneladas que está fondeada frente á Casa-blanca mpond rán en la calle de Aguia- n. 55 esquina á la del Sol.
M,
YílPORES-
Para Cayo Hueso Savannah y Charleston
Llegará á este puerto los dias 4 y 18 y saldr.á los dias 8 y 22 de cada mes, la hermosa y andadora fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados Unidos Isabel 2.® de 1115 toneladas, su capitán Rollins, las personas que tomen pa-ssje en este buque podrán llegar á Baltimore ó New-Yorká los 5 dias después de su salida de este puerto, dirigiénd se por tierra al primer puerto y por mar al segundo por uno de los vapores Northerner ó Southerner, para cuyo efecto aguardará unos de dichos vapores ia entrada de la fragata Isabel 2 ® la cual sa drá de Charleston par.» este puerto los dios i. y 15de cada mes. Admite carga á flete y pas«.geros, s endo estos perfectamente alojados y tratados siendo los precios de pasajes 10 pesos para Cayo Hueso y 40 petos para Savannah y Charleston: impondrán do otros particulares respecto á dicho buque los Sres. Spofford Fileston y compañía en New-York. M. C. Mordecay en Charleston, y Drake Hermanos y cp. en la Ha -liana.
PARA S. SEBASTIAN.
Teniendo lista mucha parte de su carga el bergantín español PANCHO, capitán Ondarza, admite el resto á flete moderado parascjir con toda la brevedad posible.—Impondrán en la calle de Aguiar n. 24 sus consignatarios los Sres. Riera hermanos.
PARA MOBIL A
Saldrá el jueves 1 c de Febrero el nuevo velero bergam Ttin amen ano REPUBLIC, capitán Smith, forrado y claveteado en cobre admite carga á flete y pasageros.—Impondrá el capitán abordo ó sus consignatarios los Sres. Drake herm. y comp.
Empresa de Navegación y Comercio en la Costa del «Sur.
Vapor SIRENA, su capitán Don Manuel Paz.
Reglamento de V ages y tarifa de fletes y equipajes. Todos iúnes á las doce del dia saldrá de Batabanó para Dayaniguas, Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen.—Los miércoles á las ocho déla mañana de Bailen para Punta de Cartas.—Los juéves de madrugada de Punta de Cartas para la Coloma y Colon, y el mismo día alas 9 de la mañana de Co Ion á ¡a Coloma y continuando á las once para Dayaniguas, seguirá viage á Batabanó á las cuatro de la tarde del mism día, llegando los viernes por la mañana.
Goleta JOSEFA, su patrón D. Antonio Paicurich. ^Conel especial objeto de que los Sres. pasageros que se embarquen en el Sirena con destino á Punta de Cartas y Bailen no sufran la menor demora en la Coloma y Colon, este buque hará cuatro viagesmensuales, tomando en Batabanó toda ia carga que se presente para estos dos últimos puntos, para los cuales saldrá directamente todos los domingos por la noche, resultando a mismo tiempo un grande beneficio á los Sres. cargadores por el ménos estropeo que sufrirán sus cargas; advirtiendo que lasque vayan dirijidas ála Catalina, serán conducidas á Bailen por el vapor, desde aquel punto á la boca del Rio de Guane por cuenta le los cargadores quienes se entenderán allí con los Sres. L1 uza y cp. Pailebot CORREO DE ISLA DE PINOS, su patrón L Salvador Gelpi.
Deseando facilitar cuanto sea posible la comunicación entre Batabanó y la Isla de Pinos, dará este hermoso
____buque cuatro viajes mensuales en el orden siguiente.
Todos los domingos por la noche saldrá de Batabanó para NuevaGerona. Los miércoles por la madrugada regresará á Batabanó.
PARA NEW-ORLEANS Y CHAGRES
Saldrá el 2 >'e Febrero pwóx:mo e! hermos) y muy velero buque de vapor ISR HMUS, su cápuan Baser , cuyo buque se spera de su regreso de Chagres, admite los pasageros que se presenten opon unamente para los cuales tiene muy Luenas comodidades, ofreciéndoles un trato esmerado: impondrán sus consignatarios S. C. Burnham y cp.
VAPOR CARDENAS, su capitán D. Francisco Estoit. Viage de Batabanó á Trinidad.
Febrero 5.—Saldrá de Batabanó después déla llegada del tren y llegará á Cienfue¿¡ s el 6.
Id. 7.—De Cienfuegos por ¡a mañana y llegará á Trinidad.
:	RETORNO
8.	—De Trinidad y llegará á Cienfuegos el mismo dia
9.	—De CierfuegOH v llegníá á Batabanó p! nusmo dia
EMPRESA DE CORREOS MARITIMOS.-E1 10 de1 próximo Febrero dara la vola para Cádizlaira-gata española Correo n. 1, capi.árt el alférez de fragata graduado D. Antonio Gri**da, recogiendo la correspond»íncia para la Península á las 7i de la mañana, dicho buqui admite carga á flete y pasageros en su espaciosa y ventiladacám; ra.—Impondrán en la calle de Mercaderes n. 8 Arríela Viilota y comp.
mataran en el mutile de Castillo en Casa-blanca jarcia motones velas y váriós artículos p.ora buques cuyo pormenor se manifestará al acto del r< mate.
Por disposición d> 1 Sr. Alcalde mayor 3 o se rematará el sábado3(á las 4¿ do.la tarde un establecimiento de carruages con todos sus enseres cuy.a tasación se pondrá de manifiesto en el acto de la Subasta, está situado en ia calzada de Galeano 107 en re la de S. José v Cristina.
GIRO DE LETRAS.
Sobre la Coruña y demas plazas principales de Galicia en todas	V Ú con;» viota las fr rar. loe. Q-e-e, «amá y
hermano.
«Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga, Granada, ¡aCoruña, Vi :o, Ferrol. Rivadeo, Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á la vista y en tocias cantidades en la calle de Cuba número 120; esquina a la calle de la Obrapia; los Sres.
Peñasco Hermanos y cp.
Sobre Madrid, C.áaiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas en las demas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia Cartagena, Barcelona, Santander, Bi bao, y San «Sebastian: sobre Gibraltar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Genova: sobre Veraeruz y Méjico en todas cantidades á corla vista, calle de Teniente Rey n. 12.
M. de Embil y cp.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelona, Santander, Bilbao, Coruña, Vigo, y Ferrol, á porta vista y todas cantidades en la calle de! Baratillo n. 3 los Sres.
T)ra\e IHríñanos ye.
Sobre Madrid, Barcelona Cádiz, la Coruña, y Santander, Gijon, Llanes, Bdbaoy San Sebastian: «obre VeraGrnzy Méjico; y Puerto-Príncipe, en esta Isla, las giran en todas cantidades y á corto término en la calle de O-Reilly número 12, entre la plaza de Armas y mueilede Caballería los Sres.
Noriega Olmo y cp.
Sobre Cuba las giran á la vista y par jñ la Contaduría de !n Jnnfa de Fomento.
Vino ele Jerez uperior en barriles fie4 arrobas
caba de recibirse y se esperide en la dulceií t la Dominica.
Se vende cobre para clarificadores y costados— Id.
para forrar de todos números.—Latón marino ó cobre amarillo de patente desde el número 14 al 30 que hoy es preferido al cobre para buques, y nenes por su duración, hermosura, y mayor baratez.—-Toril.l:os de patente para pailas y tachos n, 1.2. 3. Clavos de cobre para forrar buques y trenes.—En la calle de ercaderes n. 85 los Sres. S. O Burnham v compañía. Hormas para purgar .««„.car de vanas clases: arados devanas clases de la ' mr^ca de Rqggl.es Nourse y Mazon, (entie ellos culi yadoius o desyerbado.es de cinco cuchillas: bombas de regar jar ames desfigura de cnrreti la: balanzas de ia acreditada fabrica de los Sres. E. T. Faiibanks de Vermont E. U)de todos tamaños: impondrán en el escritorio délos Sres. Fernandez y Bevington caite de Mercaderes núm. 19.
NOTA:- Las hormas arados y bombas están también de vista en la hormona calle del Prado núm. 36.
Por la goleta 2 ® Anita que procedente cié Trinidad de la Isla ha llegado á esta se. ha recibido una partida de cajitas de dn ce de pasta de guayaba superior al precio ínfijuo de 4 rs.por caja en ia plaza de rf. Francisco almaceu de D. Diego Seni-tez
«iRAN TEATRO DE TACON.
OPERA ITALIANA—Cu trun función del1 última abono.
Hoy miércoles31 de Enero de 1849 sé pondrá en escena con todo el aparato teatral que requiere ia muy alegre y fastiva composición del malogrado maestro Donnizetti mulada.
ELIXIR D’ AMORE.
Concluido, esta ópera se tocará por segunda vez la famosa obertura del maestro Rossini, de ia ópera GUILLERMO TELL.
Coñc'uida esta se presentará en la escena el Sr. Marini, vestido en carácter á cantar la simpática y muy aplaudidacan-cion gaditana titulada. LOS TOPcÓSDEL PUERTO.
Em pezara á las 7 en punto.
NOTA.—Se están haciendo los preparativos para la primera función que hi de ejecutar cu este gran teatro la compañía de Raveles estando al líenle de ella D. Francisco Ravei para la cual se están pintando decoración s y alistando para &u pronta ejecución consistiendo esta una gran función nuev a
COMPAÑIA DE BAILE.
14. ® función de las ¡5 del abono A beneficio de las 47 bailarinas de Viena, que hade tener e-fecto en la noche del júeves i ° de Febrero de 1849.
La ofrenda que consagramos á nuestros favorecedores y al público eikgenerai, será el gritad iosó baile mímico y mitológico en cuatro actos titulado \E1 carnaval de Venecia.
Mascarada en el primer acto.—Cupidos y Genios.—Piezas bailables en este acto.—Gran entrada de los dioses en el Olimpo.— Gran sesteto.—Gran wats de Viena por todos^los dioses.
Acto segundo.—Bailables do ests acto.—Pas de deux, por Fanny, Prager, y María Henhel.—Pas stirien por Rosina, Simón y M. Briton.—Tarantela por 27 bailarinas.
Acto tercero,—Plaza de S. Marcos en Venecia.—Gran mascarada por toda la compañía.—Fot pourri.
Acto cuarto.—Gran baile chino por toda la compañía vestidos .en carácter.
Empezará á las 7 en puntó.
TEATRO DEL CIRIO HABWkRO.
COMPAÑIA DRAMATICA ESPAÑOLA.
Penúltima función granilloso y sosprendente espectáculo de maquinaria que se verificará el juéves 1 ° de Febrero de 1819, o«>n 1« af imada comedia dividi rá en 3 actos y se denomina. EL ASOMBRO DE FRANCIA ó «MARTA LA ROMARANTINA.
NOTA.—Gran baile de máscaras y rifa de dos onzas y 4 billetes que se verifieirá la uochs dol vjémes 2 del corriente mes en elórden y forma que los anteriores.
IMPRENTA DEL GOBIERÑFoTorITm”