.. -	ny---|MÎÜ
tàoÊÊl
""-f—
G1CITA
m
|ÜI^
mm
sxo
JV. 79
Miércoles 4 de Abril de 1849.—(Santo)—San Isidoro, arzobispo.
P 1
PARTE OFICIAL
Gobierno y capitanía general de la siempre fiel isla deCuba.—Secretaría política.—Sin embargo de lo prevenido por el Escmo. Sr. Gobernador y Capitán General en orden de 31 de Marzo inserta en la Gaceta del 3 del comente ha tenido á bien disponer S. E. lo siguiente.
El jueves, viernes y sábado santo podrán estar abiertos los cafees y confiterías hasta las once de la noche. Todos los demás establecimientos públicos comprendidos en el artículo 7.° del bando de gobernación y policía, permanecerán cerrados.
Ño se permitirá situar puestos de espendio en las calles ni en las plazas do las iglesias.
Ningún carruage transitará por la ciudad, y no se consentirán danzas ni cantares que alteren la decorosa solemnidad reclamada en estas festividades.
Los infractores alas disposiciones antecedentes quedarán incursos en las multas que seríala el referido bando. Lo que de orden de S. E. su publica para general inteligencia. Habana 3 de Abril de 1349. — Crispía Ximenez de Sandoval, secretario
Gobierno y capitanía general de la siem-pee fiel isla de cuba.—Secretaría Política.— Aproximándose los dias en que la iglesia católica dedica sus oraciones en conmemoración del augusto misterio de laRedencion del género humano; y siendo un deber del gobierno recordará I03 habitantes de esta culta capital la obligación en quej están de corresponder con su comportamiento á los principios religiosos que recibieron de sus mayores, cree demás el Escmo. Sr. Gobernador y Capitán general repetirles las disposiciones prescritas en el art.
7. ° del Bando de Gobernación y policía, que previenen las medidas de orden que han de guardarse en los dias Jueves, Yiérnes y Sábado de la Semana mayor, cuyo cumplimiento esta cometido directa-mente y bajo su responsabilidad á los empleados de policía; y á fin de que llegue á noticia de todos y nadie pueda alegar ignorancia, ha dispuesto S. E. se inserte este aviso anticipadamente en tres nume-rorconsedutivos de la Gaceta Oficial. Habana 31 de Marzo de 1849.—Crispía Ximenez de Sandoval.
Gobierno y capitanía general de la siempre fiel isla de cuba.—Secretaría Militar______
De orden del Escmo. Sr. Gobernador Capitán General se previene al Subteniente graduado del Regimiento de Milicias de Caballería Dragones de Matanzas D. José Wadin de Cárdenas, se presente á S. E. en hora hábil el primer dia de Audiencia después de las próximas vacaciones, apercibido de lo que hubiere lugar si no lo ejecutase. Habana 31 de Marzo de 1819.—Pedro Esteban.
Secretar\a det Obispado de la Habana.—Con el fin de evitar los perjuicios que irroga á los párrocos de estrarnuios de esta capital, la costumbre que tienen muchos vecinos de sus feligresías de traer ala Habana sus hijos para ser bautizados por los párrocos del Sagrario, del Espíritu Santo, del Santo Angel y del Santo Cristo del Buen viage contra lo mandado por la Sínodo Diocesana en la constitución 2. * lib.
3. ° tír. 7. ° y en los autos de la santa y pastoral visita del Escmo. é Illmo. Sr. D. Juan Diaz de Espada y Landa, y de que cesen desde luego las ano molías que se advierten en los datos que sobre movimiento de población se publican en los periódicos, ha dispuesto el Escmo. é Illmo. Sr. Obispo Diocesano se prevenga á los ministros de las iglesias arriba espresadas que ántes de administrar los sacramentos y muy especialmente el del bautismo, inquieran si las personas que los han de recibir pertenecen ó no á sus respectivas feligresías, y en caso negativo se abstengan de administrarlos, á menos que le fuere presentada su superior especial licencia: publicándose además esta disposición en tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana, para que llegando á conocimiento de todos los fieles, cumplan igualmente con dicha prevención ocurriendo á sus respectivas parroquias en solicitud de la administración de sacramentos. Habana. Abril 3 de 1849.— Domingo García Velayos, secretario
La Junta Superior directiva de Real Hacienda en la celebrada el 21 del actual, por consecuencia de una comunicación dirigida en 17 al Escmo. Sr. Su-perintendent • general delegado por el Escmo. Sr. Gobernador superior civil, presidente de la Junta de Fomento, acordó entre otras cosas, haber terminado en 12 del mismo, el privilegio que por diez años se concedió á D. Antonio Moreno por invención de una silla de montar.
Y	por disposición del mencionado Escmo. Sr. Superintendente general se publica dicha cesación para general iutehgencin, en cumplimiento de lo prevenido en la Real cédula del asunto de 30 de Julio de 1833.
Habana 31 de Marzo de 1849.—Joaquín Cam-
puzano.
La revista de comisario de los retirados á inválidos y d sprrsos, ha sido demorada á causa da las festividades con que dé;principio el presente mes, pero tendrá lugar el once del mismo á las doce horas de la mañana; lo que se avisa p r t común inteligencia. Habana 1? de Abril de 1849.—Ventalles.	3
Administración general de. rentas reales marítimas.—Desde e: próximo juéves Santo hasta el lunes de Pascua de Resurecion, ambos inclusives; estará cerrado el despacho de esta oficina.
Y	lo aviso al comercio con el fin de que pueda anticipar sus operaciones.—Habana 2 de Abril de 1849.—Yiirre.
Desde el dia de mañana ‘cuatro podrán acudir á esta secretaría los directores de las escuelas gratuitas costeadas por el gobierno, trayendo como siempre las nóminas de los alumnos del número visadas por los inspectores respectivos, para el pago de la asignación correspondiente al mes de marzo próximo pasado.—Habana 3 de Abril de 1849.—José ■Miguel Rodríguez, vocal secretario.
Monte de Piedad.—Habiéndose solicitado el rescate de las alhajas contenidas en el empeño núm. 3-512 cuya papeleta se duplicó por haberse manifestado su estraviocumpliendo con lo prevenido por el acuerdo de la Junta superior directiva, del 13 de Marzo de 1846, se pone en conocimiento del público, para que si existe la principal en poder de alguna persona, se presente con ella, á reclamar I03 defechos que le asistan, en el perentorio término de quince dias, contados desde esta fecha en el concepto de que pasado sin que se*verifique, se procederá n lo que corresponda. Habana 31 de Marzo de *^49 —A Iva.
Real Junta de Fomento.—En sesTon de 29 / carriente, presidida por el Escmo. Sr. Goberna-
°r Capitán General: se acordó publicar el alguien
te informe en que se manifiesta el buen resultado de los exámenes de las escuelas de Náutica en el barrio de Colon y de primeras letras de ámbos sexos en el pueblo de Regla, verificados en los dias 17, 20 y 21 de Diciembre último. Habana 31 de Marzo de 1849-—José María Velazquez, secretario.
INFORME.—Escmo. Sr.—Cumpliendo con lo dispuesto por V. E. en su comunicación de 5 de Di ciembre próximo pasado, la comisión que suscribe ha presidido los exámenes de Náutica é instrucción primaria que costea la Junta en el barrio de Colon y pueblo de Regla, verificados en los días 17, 20y 21 del mismo mes con asistencia del Sr. D. Francisco deP. de Irlgoyen, Brigadier de la Real Armada y Comandante de matrículas de este apostadero como delegado del Escmo. Sr. Comandante General de Marina, de una diputación de la Real Sociedad Económica y de otras personas de distinción, habiendo concurrido también á los de Regla los Sres. Juez pedáneo y Cura párroco y un crecido númeio de padres de familia—Los que suscriben tienen la mayor satisfacción en participar á la Júntalos felices resultados de aquellos trabajos, y no debe tachárseles de exagerados si aseguran que rara vez habrán ofrecido tan halagüeña perspectiva ni gusto mas cumplido á tolos los concurrentes.
Doscientos cuarenta alumnos de ambos sexos á quienes la Real Junta de Fomento dispensa el inapreciable bien de una educación enteramente gratuita han tenido ocasión en esos dias de prueba de recordar con entusiasmo, asi como sus agradecidos padres de admirar y bendecir la mano generosa dispensadora de tanto bien. La población de Regla. Escmo: Sr., si no le falta la poderosa protección de V. E. ofrecerá en pocos años un cambio muy favo rabie en su moralidad y costumbres, cambio que ya empiezan á tocar cuantos quieren detenerse á hacer comparaciones con época no muy remota, y el cual será debid(fmuy principalmente á la educación pri maria que reciben sus hijos, verdadera base de las mejoras y fomento de I03 pueblos.—Al de Regla cú pole en suerte haber previsto con tiempo esosresul tados y en esta parte merecen sus habitantes un recuerdo tan honroso como debido que la comisión se complace en publicar y es que coadyuvaron con el mayor interés para promover y plantear las escuelas y que se impusieron una contribución en los primeros tiempos para sostenerlas.—Los alumnos fueron examinados por secciones según á continuación:
cion primaria, por su celo y buen desempeño en el cumplimiento de su profesión; asi como á los alumnos en general por su aplicación y adelantos, exortan-do á unos y otros á que sigan esforzándose por alcanzar respectivamente el fruto á que aspiran, haciéndose por ese medio cada vez mas acreedores á la benevolencia de V. E. y de su eficaz y poderoso apoyo.—Concluye la comisión acompañando áV. E. listas de los alumnos que obtuvieron premios en la escuela de Náutica y de los que se hicieron acreedores á igual recompensa en las de instrucción primaria, asi como el programa de los exámenes y los estados clasificados de los diferentes ramos que se ensenad,"espere:,:!. 'Atf..\r v E. acojerá todo con su habitual bondad. Habana 15 de Enero de 1849.— Escmo. Sr.—Antonio Znazo.—Pedro Lama.—Es-celentísimo Sr. Conde de Alcoy, Presidente de la Real Junta de Fomento.
Relación de los alumnos de esta escuela de Náutica que se han examinado hoy dia de la fecha.
NAVEGACION.
Premio.—D. Pedro Roig.
Accésit.—D. Antonio Suarez.
D. Antonio del Rey.
D. José Otero.
D. Perfecto Q,uijano.
COSMOGRAFIA.
Premio.—D. Manuel Casado.
Accésit.—D. Antonio Azúa.
D. Cipriano Azúa.
GEOMETRIA.
Premio,—D. Juan Pastrana.
D. Carlos del Villar.
D. Antonio del Valle.
ARITMETICA.
Premio.—D. Justo Otero.
Accésit.—D. José J. Muñoz.
D. Juan Romero.
Habana 17 de Diciembre de 1848.—Antonio Rodriguez Pardo.
Premios que se han adjudicado á los mas aplicados.
Navegación.— l.° un ociante: 2. ° tablas logarítmicas de Mr. Callet y la carta general del Atlántico septentrional.
Cosmografía.—!. ° Los cursos de estudios elementales de Marino por el señor Ciscar y un alma naque náutico de 1849.
Geometría.—1.°: Un almanaque náutico de cas y resolvieron los distintos problemas que se les 1849.
propusieron relativos á la determinación de la Ion- ! Aritmética.—1. °: Primero y segundo curso gitud por cronómetros, por distancias lunisolares, I Je M,trina por el señor Ciscar: 2. ° Tercero y cuar-pormarcaciones á la vista de las costas y al de lati-jto idem por el mismo autor.
tud por alturas estra-meridianas.	Htbana 17 de Diciembre de 1848.—Antonio
Cosmografía. - Los alumnos de esta clase es-¡Rodríguez Pardo, plicaron lo» fenómenos que resultan d ' los movi-i
mientos de rotación y traslación de la tLrra, el que ¡Nómina de los alumnos que se distinguen por su a-
riche en representación de D. Antonio Batel, D. Sebastian
Delgado, O. José Laudrian, D. Anastasio y Da. María de Regia Hernández, y »1 Ldo D. José Francsco Ramos co: su procjrador l). Joan Valdes Castillo en representación del deudor común; habiéndose dado lectura al escrito de‘fojas 3 en que D. José Acosta y Cartay < en fuerza de su triste p ■-sicion, hace cesión de todos sus bienes en favor de sus a-cteedores, admitiéndosele como en efecto se le admite la cesión, convinieron á propuesta del L. D. Juan Francisco García en representación de sus comitentes, que la finca que figura entre estos bienes se le adjudique á los acreedores que representa el dicho García por el precio que se le dé en tasa-cion por los peritos D. Domingo Valdes y D. José Domingo Calzada, quede ese precio reconocen en e! fundólos 2400$ afincados en él á favor de la menor Da. Francisca de Meza j la imposición que también sufre la finca ¿ favor del hospital de candad de la villa de Guanabacoa, y el resto deducidas esas dos cantidades, se imputará á llenar sus responsabilida des, atendido lo privilejiodo do sus créditos, constituyéndose en caso que resulte residuo, cubiertas las partidas que van estipuladas, el abonarlas en el acto de que se haga el dividendo para que se inviertan con arreglo á lo que se determine o la semencia de graduación: que la renta ya vencida de la fin ca de que ya se ha hecho mención, se deposite en Arcas Reales; que por lo que pueda importar al puntual cumplimiento de cuanto va clausulado, la proposición que deja hecha el Ldo. García en representación de sus comitentes, se ratifique por estos formalmente, librándose al efecto con inserción de es te acuerdo, orden ai pedáneo de su domicilio; y por último que de este acuerdo se instruya á los acreedores no presentes en este acto, para que por respuesta hrmida digan si se con. forman ó no con lo que en él se recomienda: que para cumplimentar lo arriba acordado en cuanto á la tasacian dei fundo, se libre orden en favor de los peritas nombrados para que á '.a mayor brevedad practiquen el espresido avalúo: con lo que se concluyó el acto que firmaron con S. Sría. por ante mí para constancia y puntualidad de cuanto va acordado.— Balenzátegui.—Ldo. Juan Francisco García.—Bonifacio Valerio.—Juan V. Castillo.—Ldo. Andrés María Mevreles.— Ldo. José Francisco Ramos.—Miguel Tanche.—Ante mi: Pedro Vidal Rodríguez.—Y para su cumplimiento libro ls presente. Habana 31 de Marzo de 1849.—Rodríguez. 2—I
Én el cabildo ordinario que el ¿jar.mo. Ayuntamiento co lebró el dia 8 del corriente, se acordó nombrar maestro ma_ yor tasador público de tabaquería á D. José Alejandro Pa dura; y habiéndosele despachado por los Sres. Regidores Comisarios el correspondiente título, se anuncia al público para general inteligencia. Habana y Marzo 31 de 1849.— Francisco de Castro.	3—O
D Francisco de Paula de Michelena y Serrano del Castillo, caballero de la Real y militar órdin de San Ft mando de primera clase, de la militar de San Iletmeneg Ido, y de la Real orden am rtcana de Isabel la Cató ica, condecorado con la medalla de honor por la toma de Irun, y o ras cruces de distinción par acciones de guerra, Teniente Coronel graduado de infantería y Teniente de Gobernador Político y militar de esta jurisdicción por S. M. &.c.
P^r esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Jur.n Qumana.á fin de que en el término de nueve dias después del último anuncio s; presente en la cárcel publica de esta cabecera á descargarse de la culp» que le resulta en la causa criminal que cursa en este juzgado en averiguación del autor ó au’ores del hurlo de un caballo de D. Olegario Gil, que pareció en el poder ael pardo Ceferino esclavo de Da. Mica la Augueira, por trato que celebró con el capúcelo Quintana por otro de la propiedad de aquel; seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia, v de lo contia-rio se le declarará rebelde y contumaz ó incureoen lea penas de 'a ley: que así le tengo dispuesto con la consulta del asesor titular en auto de este dia. San Cristóbal, Marvoíl de 1849.—Francisco de P. de Mich'elena.—Por mandado de su merced.—Santiago Gutiérrez de Celia.—Pedro Gayarrel.
E—2
D. Manuel García, caballero de la Real y militar orden de San Hermenegildo, Teniente Coronel graduado de infantería, Teniente de Gobernador político y militar de esta ciudad y su jurisdicción por S. M.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á P. nomingo Froy, para que en c; término de nueve diaa contados desde el último anuncio, se presente en la cárcel pública de esta cabecera á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal formada por hurlo de un caballo ne D. Pedro Reyes: en concepto de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará incurso en las penas de la ley. Que asilo tengo mandado eo la referida causa. Jaruco, Marzo 29 de 1849.—Y pan su inserción en tres números de la Gaceta oficial déla Habana, en cumnlimiento de lo in indido, libro la presente. Jaruco, Marzo 30 de 1849.—José de la Cruz y Vela6co. E 2—O
ESCUELA NAUTICA.
Navegación.—Los de esta clase espusieron la construcción y uso de las agujas náuticas y el de los sectores de reflexión, investigaron las propiedades déla línea del rumbo,la teoría de las cartas esféri-
PáltTE JUDICIAL.
A consecuencia de tos amos seguidos por D. Juan Cri sóstomo Rodríguez como incidente á la testamentaría de D. José Rodríguez de las Casas formado para tratar de las cuentas producidas por Da. Agueda Valde*? de Montes de Oca, se ha proveído por el Sr. Alcalde mayor tercero, y por ante mí, se vuelva á pubiiicar por 3 número3 consecutivos el acuerdo que á continuación se insertará para que las personas que se consideren con de echo á impugnarlo ocurran á deducirlo dentro de quinto dia apercibidos de que si no lo verifican se a-probará sin otro trámite, el cual á la letra dice.—En la siempre fidelísima ciudad déla Habana en 19 de Setiembre de 1848 años, volvieron ai tribunal para la concurrencia pendiente, el procurador D. Clemente Calero en representación de D. Pedro González con su director el Ldo. D. Juan Manuel de Castro y Aguiar, el procurad r D. Miguel de Valgas Machuca como apoderado de Da. Agueda Valdes de Montes de Oc8 con su abogado director ei Ldo. D. José Montoro, el procu
AUTOS.
Por auto del Escmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. A calée mavor pri ñero y á consecuencia de ios autos formados sobre la fuga y alzamiento de D. J»aéGu>xf se ha dispuesto se publique en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, la junta y auto de aprobación que á la letra dicen:—En la siempre fidelísima ciudad de la Habana en 21 de Marzo de 1849 años, parala junta dispuesta comparecie-¡onante S. Sría. y de mí el presente escribano, e¡ procurador D. Joaquin Valdes Beiancourt con e! Ldo. D. José Ma ría Tagle en representación de D. Actinio y D. José Bal-trina, el procurador D. Juan Valdes Castillo con el Dr. D. Juan de Dios Delgado en representa! ion de D. Francisco Guix, D. José Ramón de Aqueche, D. Mariano Arrufat, D. Manuel Clememe y compañía, D. Manuel Gomila, D. Juan Otero, D. José Fernandez Sauta, D Manuel Antón García en representación délos Sres. Villoldo, Wardrop y compañía, todos estos coir su abogado director el Dr. D. < amilo Cuyas, D Antonio Marín como apederado de D. Pedro Camps, de D. Ferreol Vives y de D. Juan Francisco Bueno, con su abogado director el Ldo, D. José de los Dolores Ponce. y despue3 de haberse dado lectura á la instancia de fi jas primera, é instruidos de las reclamaciones est blecidas por diversos acreedores que aparecen délos escritos agregados al proceso, y convencidos de la necesiuad en que se está de a-doptar un tempeiamento que evitando costas, dé por resultado que I09 interesados perciban cuando no el ti do. alguna pirte de sus respectivos créditos, acordaron: que O. José Serra y D. José fiscajad lio, int* ligemes en el ramo ue pe!e-
ridor D. Joaquin V. Betancour apoderado de Da. Antonia Rodríguez de las Casas con su abogado director Ldo. D. José | terí •, unidos con el corredor mayor de lonja, procedan á i vade Jf sus Botel'o y Mermo, y manifestaron todos escepto ei j luar el establecimiento del deudor: acordaron igualmente nom-primero que después de haber tenido varia«: y distintas con- j 'orar á D. Beni'.o Lamas y á D. Manuel Gomila pata que con í-re nci s e3trajudi cíales con el objeto d terminar tófe n«& ocio, i e' cará<t<rde síndicos pioieian á enagenar ei referido estaque en eu estado actual debía recibirse á prueba y que como ¡ hleci miento, bien sea en su totalidad o por partes, procu-todos ?os su ciase ex'jsn en este trámite docura^macio- j tando sacar el mejor partido en obsequio de ios acreedores: nes y demoras que mas daño podrin traerá la3 partes que e) timhien te les faculta para que cobren y recauden, y » j i »i -provecho que Ies proporciona" a Ja sentencia, h’ibian acordado cial ó es r; judicialmente, los c édi'os que * X stan á f»vor del
produce el de traslación de la luna en las mareas y resolvieron algunos p oblemas de reducción de horas de unos meridianos á otros.
Geometría.—Demostraron los teoremas que se ! les propusieron.
Aritmética.—Resolvieron varios problemas de reglas de tres, simples y compuestas.
.
INSTRUCCION PRIMARIA.
provechamienio y constancia.
oncluirla de la manera siguiente: Dí Agueda Valdes consien een que el alcancé que á su fav ir resulta on la cuenta objeto de la cuestión quede reducido á 2800$ en lugar de los 3898 con fique ó su favor resultan en dicha cuenta, con cuyo
est »blecimiento, pudiendo cu rtr con los primaros fondo los cretinos que representan los dependientes de la cssa D. Juan Otero y D. José Fernandez de Saui», luego que se persuadan de su Icjtnmidad é importancia, y cubrirán asimismo de
rebajo están conformeslos infrascritos con ella, la apruebar i momento los 8$ que rec'atm la morena lavande a del esta-
Escuela de varones.
Escritura.—De los ciento treinta y seis alumnos que forman esta clase divididos en tres secciones escribieron á presencia del público los déla primera en número de cuarenta y seis los caracteres español, inglés, gótico y de adorno, y presentaron colecciones de elegantes formas.
Religión.—Se compone esta clase de los cien- ¡ to sesenta y cinco alumnos que cuenta la escuela ¡ dividida en cuatro secciones y se examinó la primera que consta de treinta y dos, los que manifestaron hallarse instruidos en los catecismos de Ripalda y Fleury.
Lectura.—Dividida en ocho clases los de la j primera leyeron correctamente tanto en prosa como en verso, dando el verdadero sentido á las palabras y oraciones.
Aritmética.—Se instruyen en este ramo todos los alumnos distribuidos en cuatro secciones, los de la primera se ejercitaron en la pizarra resolviendo operaciones mercantiles por los métodos mas abreviados manifestando todos sus conocimientos teóricos y prácticos en quebrados, partes alícuotas, decimales, reglas de tres, interés, compañía, descuento y demas operaciones que abraza el ramo.
Gramática.—Los de esta clase contestaron razonadamente á cuanto se les preguntó sobre las cuatro partes de la gramática y escribieron en el encerado con mucha propiedad.
Geografía geneial.—Designaron en el mapa los países en que se hallan divididas las cinco partes de la tierra, espresando su superficie, población, clima, gobierno, religión, rios, montes,&c.
Idem de la Isla.—Los de esia clase probaron tener un conocimiento de ella, pues de un bosquejo que se les trazó en la pizarra formaron ellos por si solos con la mayor inteligencia un mapa completo, dando razón circunstanciada de sus puertos, ensena das, rios, montes. &c.
ESCUELA DE NIÑAS.
Religión.—Se presentó esta clase que se forma de las sesenta niñas que concurren á la escuela y manifestaron hallarse instruidas en ella por los catecismos de Ripalda y Fleury
Escritura.—Escribieron el carácter inglés con mucha limpieza y elegancia.
Lectura.—Leyeron tanto en prosa como en ver. so con claridad y buen sentido.
Aritmética.—Manifestaron bastantes conocimientos en la teoría y práctica de los números enteros haciendo oportunas aplicaciones.
Costura.—Se presentó multitud de labores tanto en el ramo de sastrería como en el de bordados, cuyo mérito fué calificado por personas inteligentes —La comisión á vista de tan felices resulta-
ESCUELA DE VARONES.
D. Jo*é Vaquero.
„ Ricardo Berre.
„ Francisco Berre.
,, Juan Castro.
„ Manuel Muñoz.
„ Francisco Muñoz.
,, Antonio Viñals. i, Pascual Mendaro.
,, Jaime Granell.
„ Mateo Somellan.
,, Ramón Acosta.
„ Nicolás Tejedor.
„ Francisco J. Muros.
„ Francisco Prieto.
,, Vicente Benemelis.
„ Onofre Vidal.
,, Félix Palet.
„ Francisco Palet.
,, Ignacio Fernandez.
„ Gaspar Pons.
,, Francisco Blandino.
„ Antonio Rafael.
„ Antonio Peña.
ESCUELA DE NIÑAS.
D.a Merced Acosta.
“ Isabel Prieto.
“ Matilde Fee.
44 Ana Llaguno.
4t Josefa Ambron.
44 Isabel García.
“ Juana Veguilla.
“ Joaquina Ruz.
“ Juliana Armario.
44 Encarnación Calvo.
44 Regla Marrcro.
44 Carmen Ortega,
44 Bonifacia Valcázar.
44 Concepción Rivas.
Regla y Diciembre 22 de 1848.—José Alonso y Delgado.—Es copia.—José María Velazquez, secretario.
en la mas bastante forma, y suplican al tribunal que le imparta su respetable sanción. Y que respecto á costas se paguen en la forma ordinaria, porque nada es m i3 justo que •así suceda en un negocio que no se termina por sentencia sino por avenimiento de las partes, entendiéndose que las de D. Pedro GonzaUz y Da. Antonia Rodríguez d ben cubrirse con los primeros fondos que se colecten. El procurador D. Cle-menteCa ero h zo presente que aunque no desconoce la utilidad de todo acuerdo y lo ventajoso que es terminar todo le-tijio por medio de un avenimiento, sin embargo, no se consideraba facultado pa*-a comprometer los dercch s de la sucesión de D. Pedro González, y que désenbi no so’o que su comportamiento estuviese siempre en armonía con lasdis;o-siciones legales, sino evitar que se dudade de él por conjeturas maliciosas y f Isas interpelaciones: y los otros concur rentes respetando y aplaudiendo estos motivos de delicadeza, acordaron suplicar al juzgado que ántes de aprobar el <*onve
b eciuticntc: también se faiulia á loa e presados ¿índicos para que con vÍ9ta de los libros y de espediente, proceda i á formalizar un estado en el que aparezcan ¡os acreedores y deudores del establecimiento, con cuyo - siado darán cuenta en una concurrencia que se celebrará ei ló de Abril próx.mo venidero, á fin de que instruidos los acreedores, manifiéstenlos créditos q<i> den po»- calificados y espongan respecto do los otros lo qu ?se lesofezcan, iinviniendo si es posible el orden en que deban pagarse, bien entendido que los refirióos 8Índicoá en obsequio d^ los interesados, renuuci n á roda clase de remuneración. Los acreedores Arrulai, Aqueehe, Go-miln, Villoldo, Wardrop y compañía y O. Manuel demento manifestaron que para el caso que no alcance el precio que se saque de los bienes del deudor á cubrir sus respect vas a-creencias, se reservan sus derechos con'ra D. Francisco Guix el que como socio les está obligado. Q,ue para que puedan los síndicos formalizar el estado que anteriormente :>e ha es-
nio dispusiese la inserción íntrega de su tenor en la Gacela oreaado, los acreedores Ie3 presentarán los documentos jusii-
M4ISSTRÁNZ.1 DU AKTILLuAlA.—Jama par
ticular económiei.— Debiendo procederse á la construcción de algunos bates y otros efectos con destino á la batería de montaña, se anuncia al público para que los maestros guar nicioneros que deseen hacerse cargo de la indicada construc cion, puedan hacer sus proposiciones y enterarse de las con dicionesque se les manifestarán en este establecimiento de once á una del dia en los de trabajo hasia el 15 del mea actual, en cuyo día se formalizará la contrata con el que mas beneficio ofrezca al establecimiento. Habana 3 de Abril d 1849.—El secretario, Pnsciliano de Vera.
ofi ial de esta ciudad en 3 númerosconsecutivos, para que si los herederos de González algo tienen que espo .er acerca deéi, comparezcan en el término de quinio dia, trascurrido el cual su silencio p* est'mará conformidad, dando cuenta el actuario con la cen ficacion análoga para que recaiga a sanción judicial con lo que se concluyo la diligencia que firmaron lo> concurrentes con su Sría. de que doy fé.—Bosch —Ldo. Juan Manuel de. Castro y Aguiar —Ldo Jo*é de J. Bmello M.tri-ño.—Ldo José Montoro—Miguel de Vargas Machuca.— C1 menta Calero.—Joaquín V. Betancour.—Ante mi: LJo Lorenzo de Alio. Para su publicación libro la presenta.— Hadana 31 de Marzo de 1849—Ldo. Lorenzo de Alio. *—I Por decreto del Escmo Sr. Intendente de ejército, proveído con la consulta del Sr. Asesor general, en los aui09 de la cesión de bienes de D. Guillermo Kinght se ha dispuesto publicar el acuerdo que se inserta á continuación, para que los acreedores que no asistieron á é!, comparezcan eu la escribanía mayor de Hacienda dentro de si gundo día á manifestar si están 6 no conformes, apercibidos de ser obligado? á estar y pasar por su tenor.—En la siempre fidelísima ciudad de la Habana en 21 de Marzo de 1849 ños en el estudio del Sr Aaeenr general comparecieron para la junta dispuesta. Ldo. D. José de Jesús Ruz por suSr. padre D. Juan Bautista, D. José Cabargas por si, el Ldo. D. Manuel Cosíales con su procurador D. José Machado en representación del den dor común, D. Jorge Gordon por sí, y después de darse lee tura al escrito de fojas primera y estados con ellas presentados, se acordó unánimemente por todos los asistentes admitir la cesión de la mina presentada por el deudor, y que se jroceda inmediatamente á formar inventario de los útiles y aerramientas que allí se hallan, inclusas las fabricas quehu biere, que se justiprecie por el perito D. Jayme George á quien se hará saber para su aceptación, reservándose la re presentación deudora conlormarse con él ó nombrar otro: que sin perjuicio se den los pregones de Ja ley, y que para que el juicio tenga la regularidad que le corresponde, elijen cen el carácter de síndico al Ldo. D. José de Jesús Ruz. Advirtió la representación de Rodríguez que su crédito es mayor que el que espresa la lista, y D. Francisco Piñeiro ascender á 1000$ el suyo; y se reservó su derecho sobre todo D. José Cabarga, con loque se concluyó el acto y firmaron con S. Sría. de que doy fé.—Diaz.—Francisco Piñeiro.—Cabarga y compañía.—Ldo. Manuel Costales.—Dr. José L González de Piñera.—Jorge Gordon.—Ldo. José de J. Ruz. —Ante mí: Francisco de Escovedo. Habana y Marzo 30 de 1849 —Ldo. Marcelino de Alio. ^	3—0	^
Por disposición del Sr. Alcalde mayor Segundo y pur ante D. Pedro Vidal Rodríguez, se ha declarado insolvente á Da. Josefa Gabriela González, á quien por ahora y con las reservas legales se asistirá como á tal, dispensándosele las erogaciones ordinarias.	3—I
Contaduría general de rEíNTas marítimas.—Para el 4 del corriente se han de rematar en si almacén de averias 150 cajas de arenques. Habana y Abril 2 de 1849.—Clairac Para el 4 del corriente se han de rematar en el almacén de averías 50 bocoyes de bacalao, 2793 varas de muselina an cha y 186 cortes de vestidos bordados de cadeneta. Habana y Abril 3 de 1849 —Clairac.
A consecuencia de las diligencias promovidas por Da. María Coleta Zepeda por medio de su curador D. José Benito Diaz para acreditar su insolvencia por tener acciones que deducir contra D. José León Chavez. se ha dispuesto por el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de .Santiago, con la consulta del asesor ti’.ular Dr. D. Manuel de Soto, y por ame el Br. D. Ramón de Ortega, se publiqi^p por este orden estarle aprobada á^ la citada Zepeda por la superioridad su in so'vencia, asistiéndosele como cal.	3—1
EDICTOS.
Por auto proveído por el tír-. Aicalae mayor segundo enManuel Jtotgi Capitán de infantería, Fiscal de la Co-los autos de cesión de bienes hecha á sus acreedores por D., misión militar ejecutiva y permanente de esta Isla por José de Acosta y Cartaya, ha dispuesto S. Sría. se instruya S. M. ¿re.
por medio de la Gaceta oficial á los que no asistieron al a- Ignorándose el paradero del negro Francisco Ré?tor 6 cuerdo tenido, á fin de que en el término de 5 dias después ; quien sigo causa por varios crímenes cometidos en ls juris-del último anuncio, ocurran á la escribanía de mi cargo á ma- dicción del Bayamo; usando de las facultades que para estos nifestar en respuesta firmada, y no de otro modo, lo que casos me conceden las Reales ordenanzas, por este mi lercer leng n por conveniente, apercibidos de que en otro caso se: edicto, cito, llamo y emplazo al referido Francisco Réc-orocederá á su aprobación.—E¡ acuerdo dic3: En la siempre tor, para que en el térmico de tres dias contados desde esta ft lelísima ciudad de la Habana en 15 de Diciembre de 1848, en j fecha, se presente en la cárcel pública de esta capital á desel juzgado del Sr. Alcalde mavor segundo, para la concurren- cargarse de la culpa que le resulta, en concepto que de no ve-cia dispuesta en decreto de 28 del pasado, comp irecieron el rificarlo en el plazo designado, se le seguirá la causa y «cnten-Lio. D. Juan Francisco García con u procurador D. Boni- ciará en rebeldía por el consejo de guerra de este tribunal, am
^	]	f	.c	,	- y	y.	jl IBIIU3W WOIU» w. I* UV-UTÍlUOr	______	_	________
dos no pudo menos rjue maniíestar su complacencia iticio Valerio en representación de D. Jjau y D. Manuel ma? llamarle ni emplazarle por eerésta la voluntad de S M á los Sres. D. Antonio Rodríguez Pardo, Director Delgado como lejítimoa consone^ de Da. Conc*>pci de la escuela náutica y á D. José Alonso y Delgado y Dona Dolores Fleury Directores de las de iostruc-
_ _________ _________________pcion y Da.
L igarda Acosta, Da. Luz y D Francisco Acos a, y D. Rafael Hsrnandez como marido de Da. Rosalía Acosta, el Ldo. D. Andrés María Meyreles con su procurador D. Miguel Ta-
— Fíjese este edicto en el parage de costumbre, y séqutse una copia del mismo para que publicándose en la Gaceta llegu: á noticia de todos.—Habana 2 de Abril do 1849.—Manuel Roig.—Manuel Tartilán, aecretario.	E—2
ficativos de sus acreencias, á cuyo intento se puhlicara por 'os diarios, á fin de que no se alegue ignorancia. E' Ldo. D. José M ría T ge á nombre de su lepresentado, que «in o-pone:se al presente acue do, necesitaba instrucciones de su parte para aprobarlo ó impugnarlo. Con lo cual se concluyó r\ acto que firmaron las partes con S. Sría. por ante int de que doy fé. — Padilla.—Manuel Clemente.—Dr. Juan de Dios Delgado.—Dr. Francisco Camilo Cuyas —Jooé R. de Aqueche—Manuel Gomila.—Antonio Mari».—Mariano Arrufat.
— Ldo. José María Tagle—Villoldo, Wardrop y compañía.
—Ldo. José de los Dolores Ponce.—Juan Otero.—Joaquín V. Betancourt.—José F. Sauta.—Juan V. Castillo.— Ante mí: Joaauin Tiujillo.— Habana y Marzo 23 de 1849.—Vistos: se aprueba con interposición de la autoridad judicial el acuer-esplicado en el acta de fojas 52, reservándose á los acreedores Arrufat, Aqueche, Gomila, Villoldo, Wardrop y compañía y D. Manuel Clemente, los derechos que en ía misma protestaron les quedasen á salvo, bajo cuyos conceptos se condonan á todos los interesados á estar y pasar por lo clausulado en todo tiempo. Acepten en forma los síndicos y res pectivos peritos sus encargos, y llévese á efecto todo lo convenido, publicándose en unión de este amo cu tres números de la Gaceta oficial para los oportunos efectos.—Alcoy.— Pa-d lia.—Joaquín Tiujillo.— Y para su publicación libróla presente. Habana y Marzo 28 de 1849,—Joaquin Trujillo. A—‘ Por decreto del Escmo. Sr. Intendente general de Ejército proveído con la consulta del Sr. asesor general, en el incidente al concurso de D. Juanáamá Vilardell seguido para tratar de la calificación de créditos, se ha dispuesto que se publique la sentencia que inserto á continuación pura conocimiento de todos los acreedores.—En la siempre fidelísima ciudad de la Habana, en 24 de Marzo de 1819, el Escmo. Sr. D. Claudio Martínez de Pinillos. Conde de Villanueva, grande España de primera clase, Intendente genpral de Ejército, Superintendente general Delegado de Hacienda, ojo S. E: que habiendo visto este espedidente formado para la calificación de los créditos del concurso de D. Juan Sama Vi lardell, los autos principales del mismo y los incidentes qje ha s do necesario, meditadas detenidamente las reclamaciones hechas por I09 acreedores, como Ls cuestiones presentadas» por lacomision liquidadora y calificadora er» su informe aprobado por los interesad s y ei tribunal debía declarar y declaraba, juzgando definitivamente, que con las cantidades depositanas en Arcas Reales pertenecientes a este concurro, debe ser indemnizado ante todo D. Cándido Rubio ríe ¡os 14476$ l rl;, que importan el va'or y jornales de los 30 ne-grosemancipados que se incluyeron como esclavos en la do tacion del ingenio Jesús María, y fueron reclamados y es-traido9 por el Gobierno, cuya indemnización h« sido acordada por todos los acreedores en la junta q ie corre a fojas 100 vuelta del espediente formado con este objeto, reconoc da por el m nisterio fiscal en su representación de la 67 y aprobada por ei tribuna- en auto de 18 de Mayo de 1844; y con ei so-orante del mismo depósito, deberán pagarse los demas acreedores hasta donde alcanzaren, guardando el orden siguiente. —En primer lugar la Real Hacienda por los 14622$ 2 rs , que se adeudan al ramo de alcabalas, según la liquidación del reverso de fojas 244 formada por la administración general de Rentas Reales terrestres y las aclaratorias hechas por el Sr. fiscal en su dictamen de la 253 también vuelta.—En segundo Jugarlos derechos no satisfechos de los ministros indiferentes que han actu ido en los principales de! concurso y este cuaderno.—En tercer lugar, I). Ambrosio Escobar por su crédito hipotecario de 12800$, bien entendido que a! realizarse este pago, se habrán de tener presentes la cesión de 3000$ hecha porel mismo Escobar al capitán I). José Joaquin Muñoz y los embarcos á que secomrae la comisión liquidadora
al folio 198 de su informe de la de 187 y el oficio de ia 326._
Encuarto lugar 549$ 3 rs., que se adeudan a f). Miguel E?. cobar por el esceso de terrenos encontrados en el fundo del ingenio Jesús María cuando se hizo su entrega á D. Cándido Rubio — En quinto lugar loa 1024$ que igua mente se adeu-lan á D. Francisco de Escobar, según aparece á fojas 182 vuelta del estado de la i80 de este incidente —En se*to lu-*ar los 2792$ 7 rs., que hoy corresponden é loa hereuerne del Eaemo. Sr C^mde de la Reunión, consumes del testimonio teínas 174—En séptimo lugar loa 4790$ t »1. de D. ¡atrenzo Pedro, comprobados con I09 documetos púb icos que correnal principio de! cuaderno núm. 349, promovido porel mismo Pedro sob.e calificación de au crédito de 2333]$ — En octavo lugar lo« heredero« de D. José Goma por otra igual suma de 4290$ é rl., justificada en el citado incidente.—