INGENIO BAGAES.
tierra colorada (abonada).
- Caña cristalina.—Su largo, 52 pulgadas._
Tercio medio de 17 pulgadas y 3 líneas.—Pesó 283 gramos.—Suministró 80 gramos de materia sólida, y dejó por último 31 gramos de leñoso seco y caliente.
Composición sobre ciento.
Agua............. 71,7
Azúcar........... 17,4
Leñoso........... 10,9
100
He D. Pablo Vila, idem de idem.—216, José criollo, de D Julian Zuluela, idem de Cárdenas.—217, Juan mina, de D José Alderete, idem de idem.—218, Martin gangá, de D. Jose Arnau, remitido de Cárdenas.—219, Benito carabali,dt D. Pedro Márquez, idem de idem.—220, Pio asiàtico, idem de idem,—221, Domingo idem, idem de idem.—222, Eduardo gangá, de D. Bernardo Sanchez, id m de Manrgua. Habana 5 de Marzo de J849.—Francisco Oger.
Contaduría general de rentas marítimas.—Para el 8 del corriente se han de rematar en el aimacen de avenas 157 tabales de bacalao, 3 barriles de cebollas, 2 Ídem de papas y 8 cajas de arenques. Habana y Marzo 7 de 1349.—Clai* rae.	*
Para el 9 del corriente se han de rematar en el almacén de averías 80 piezas de muselinas de á 7 varas, 50 piezas con 350 varas de muselinas de algodón, 140 docenas de pañuelos de idem y 60 piezas de bramante crudo con 3369 varas. Habara y Marzo 7 de 1849.—Clairac.	*
Parael 14 del del corriente se han de rematar en el almacén de averías 45 fardos de zarzaparrilla de Honduras con 165 arrobas 11 libras. H baña y Marzo 7 de 1849. --Clairac. 1
INGENIO BAGAES.
Caña cinta de 20 meses.—Largo de la caña 5 pies.—Tercio medio de 20 pulgadas.—Pesó 410 gramos.—La materia sólida ascendió á 146, y el leñoso se redujo a 59.
Composición sobre ciento.
Agua		
Azúcar			
Leñoso		
100
PAUTE JUDICIAL.
Por auto proveído por el ¡Sr. Teniente Gobernador de. la villa de Guanabacoa, con consulta del asesor titular y por ante el LJo. D. Francisco Valdes Mendoza, se ha aprobado la información de insolvencia ministrada por Da. Rosario Martínez.	2—I
Esta caña llevaba ya cinco dias de cortada cuando se practicó el análisis.
Otra caña del mismo cañaveral, medida y pesada en el acto de cortarla, dió distintos resultados.
Composición de otra segunda caña de cinta de 20 meses, analizada en el momento mismo de cortarla.
Agua.............. 69
Azúcar............ 18,4
Leñoso............ 12,6
100
De la comparación de ambos análisis sacaremos consecuencias curiosas y útiles para el análisis de la caña. Una misma especie de caña, de un mismo cañaveral, puede dar de 2 á 3 p. % mas de azúcar, según que se analice cinco ó seis dias después de cortada, ó en el acto de cortarla.
Esta riqueza es aparente, pues en realidad el azúcar no aumenta, sino que el agua disminuye y por consecuencia disminuye también el peso de la caña; de modo que, refluyendo la misma cantidad de azúcar en menor peso de caña, ha de aparecer el azúcar en mayor cantidad sobre igual peso de esta caña fresca tomado para el análisis que de la recien cortada. A fin, pues, de no padecer error alguno y de no formarse ideas exageradas de la riqueza sacarina de una caña que se examine será preciso analizarla en el acto de cortarla.
Conclusión.—Resultan de este trabajo y de los treinta y tres análisis parciales que se han estampado en la memoria, consecuencias útiles para la ciencia y para el cultivo de la caña y son las siguientes:
1.	** Que la caña blanca ó de Otaheiti degenera en los terrenos colorados y mulatos, particularmente si son cansados, volviéndose mas leñosa y ménos azucarada, por cuya razón convendría mejor no sembrar en ellos mas que caña cristalina y de cinta,
2.	B Que los químicos que han analizado la caña de azúcar (entre los cuales me cuento) han padecido una grave equivocacio“> porque sus ana-
|--2-	----1— —uiu'aaes variables de ceña,
sin distinción de la parte de la planta que analizaban no espresan la verdadera riqueza sacarina media y pueden inducir á error á los hacendados.
3.	a Que para formarse cabal idea de la composición química de la caña de azúcar es preciso examinarla en sus tres tercios.
4.	a Que de este exámen resultan las observaciones siguientes:
f. En la caña blanca analizada se halla repartida el agua en proporción aritmética creciente del pié al cogollo y en las otras especies, si la proporción no es rigurosamente exacta, se aproxima tanto á serlo que debe suponerse es una ley de la organización del vegetal semejante distribución matemática.
II.	El azúcar existe en mayor cantidad en el pié que en el resto de la caña. Así es que vá en diminución hasta concluirse el primer tercio; pe ro si se toma el término,medio del segundo teicio y el término medio del tercero, se obtienen cantidades de azúcar casi iguales. De donde resulta que desde el nacimiento del segundo tercio hasta el cogollo la distribución del azúcar es casi uniforme.
III.	En los dos tercios de la caña, contados desde el pié, la cantidad de leña término medio es casi constante, pues la misma cantidad, con corta diferencia dá el primer tercio que el segundo, pero en el último tercio disminuye rápidamente hasta el cogollo y por eso se encuentra una cantidad bastante menor de leñoso en el término medio del tercio superior que en los dos primeros.
IV.	Por último, Ja cantidad de azúcar del tercio medio, es próximamente el término medio de toda la caña.
5.	a Si no fuera por los nudos, la caña de azúcar presentaría las mas veces una relación constante entre ei azúcar y el leñoso.
6.	® Los nudos no tienen igual cantidad de agua que el resto de la caña, como lo ha pretendido el distinguido químico Mr. Péligot. Hay hasta cerca de 4 p § de diferencia. Pero si el agua está distribuida en proporción aritmética creciente en la caña, lo está también en los nudos, pues hay la misma diferencia en agua entre un nudo inferior y otro superior que entre los canutos respectivos á que están adherentes.
7. ®	Que siendo la cantidad de azúcar del tercio medio de una caña la espresion casi completamente exacta de la riqueza sacarina media de toda e'la, será preciso en lo sucesivo que se analice el tercio medio para averiguar el valor sacarino de la planta.
8.03 Que conformándose con las reglas que se prescriben y sin mas que un poco de esmero; sabiendo pesar, secar y hacer hervir la caña con agua destilada ó condensuda en la máquina de vapor del trapiche; y ejecutando los cálculos de proporciones geométricas, enestremosencillos, pues se reducen á multiplicaciones y divisiones de números decimales; el hacendado podrá conocer siempre con sobrada exactitud la riqueza sacarina media de uña caña de sus campos.
Contaduría de la junta de fomento.—Lisia ot ios negros cimarrones ertrados últimamente en la casa de depósito, la que publica esta oficina i ara conocimiento de sus dueños con arreglo al artículo 23 del reglamento—199, Tomas ganga, de D. Sixto Castañeda, remitido del Cerro.r-200. Gui lermo congo, de D. Ignacio Zuaznibar, idem de Güines, —201, Modesto lucumí, de José Delgado idem de los Quemados —202, Valentín carabalí. de D. Jo*é Delgado, idem de ídem.—203, Ce ferino criollo, de Da. Rosario Arrmnteros, idem del Bejucal —$04, Cornalto ictern, de D. José María Valdea, i lem de los Quemados —205. Rafael congo, de D. Walto Pascual, idem de Cienfuegos.—206. Eusebio criollo, de l). Francisco Saavedra, idem de Puent« «-Grandes.—207. Pedro congo, de D. Pedro B >sques, ídem de Colon —208, Apo'onio criodo, d * D. Pedro Otondo, idem de Guadalupe.— $09 Melchor arará, de D. N. Bustamante, idem de Jesús del M >nte.—210, N»co!áa criollo, da D. Contamino Jorge. ídem de ídem —211, Tornas mandinga, de Da. Doloree Soberano, idem de Smtiago.—212, Manuel congo, de la misma, ídem da ídem —213. H palito gangá. da D. Manuel da Cárdenas, ídem del Wajaj.—114. Rafael macuá, de Da. Petrona Ra-
ÉJÍTauto proveído por ei Sr. Tenienio Gobernador de te villa de Guanabacoa, con consulta del asesor titular y porant» el Ldo. D. Francisco Va!des Mendoza, á consecuencia de la testamentaría de D. Rafael Sorí, se ha aprobado cuanto te. lugar en derecho y con la deb da reserva, el informativo d< insolvencia promovido por D. Blas del Sol á nombre de su»-curados Da. Micaela y Da. Dolores Acosta, á quienes se manda nsis'ir como á pobres de solemnidad.	2—I
El Escmo. Sr. Gobernador político, con la consulta dei Sr. Alcalde mayor segundo, y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, ha aprobado por auto de 26 de Febrero ultimo la información que promovieron D. Francisco y D. Ramón Rodríguez, á consecuencia de la testamentaría de Da. Bernarda Guzman con las debidas reservas, dispensándoles las erogaciones ordinarias del juicio, y que se publique en 3 números de la Gaceta agregándose las diligencias á los principales con certificación de la escribanía.	2—I
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa, con la consulta del asesor titilar, y por ante el Ldo. D. Joaquín Lescano, á consecuencia de los autos formados sobre el fallec.miento intestado de D. Francisco González vecino de Buena-Vista, está mandado se publique en 3 números consecutivos de la Gaceta, haberse aprobado el informativo de insolvencia ministrado por la viuda albacea Da. Lorenza Ramos, asistiéndosele como á tal con la debida reserva, haciéndose ester.sivo á sus menores hijos nombrados Da. Francisca de Paula, Da. Juana Rosa, Da. María Margarita, Da. María de Jesús y D. Julián Ramón González y Ramos.
2—1
A consecuencia de los autos criminal 8 que se siguen contra D-José y D. Francisco Dionisio de Silva y otros por acechanzas contra la vida del Sr. D. José Francisco Díaz, está dispuesto por el Sr. Alcalde mayor 4? D. Martin Galiano, y por ante D. Eugenio Ponton, que en 3 números consecutivos di la Gace'a oficial, se haga saber al público se halla embargada la casa que está situada en la calle de S. Rafael, barrio de San Lázaro, entre el núm. 67 y 69, de la propiedad del referido D. José de Silva, en virtud de esta causa, y á fin de evitarse haga una ei^genacion fraudulenta de ella, advirtiéndose también que está encargado de administrarla y cobrar sus alquileres L>. José de Castro, capitán del barrio de San Lázaro.	t—O
EDICTOS.
D. Manuel Roig, Capitán de infantería, fiscal de la Comisión viilitir ejecutiva y permanente de esta Isla $-c.
Ignorándose el paradero de D. Sixto Fialío, D. Agustín Hernández y un isleño nombrado Manuel que tiene una cicatriz perpendicular desde el labio inferior hasta la barba, á qui mes estoy procesando por diferentes asaltos y robos cometidos en cuadrilla, en uso de las facultades que me conceden ¡as Reales ordenanzas para estos casos, por este mi segundo edicto cito, ilamo y emplazo á los referidos Fiallo, Hernández é isleña Manuel, para que en el lérmino de 6 dias contados desde esta fecha, se presenten en la cárcel pública de esta capital á descargarse de la culpa que les resulta, en concepto que de no verificarlo en el plazo designado se les seguirá la causa y sentenciará en rebe'día, por el consejo de guerra de este tribunal, sin mas llamarles ni emplazarles por ser ésta la voluntad de S. M. Fíjese este edicto en el parage de costumbre y saques^ una copia del mismo, par» que publicándose en la Gaceta llegue á noticia de todos. Habana 7 de Marzo de 1849.—Manuel Roig.— Manuel Tartilán, se cretario.	E—*
D. Francisco Chaperon y Cortés, Capitán de Caballería y Teniente Gobernador político y militar de esta villa y su jurisdicción jor S. M. ¿eC.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y empla zo á D. Vicente Ogea, para que en el término de 9 dias se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal formada por la fuga que hizo de dicha cárcel, advertido de que se te oirá y ;>d-ministrará justicia y de lo contrario quedará incureo en las
nenas H»	..... Y'Tte ?e 18,y- -ChaDe-
ron.—Por mandado de su merced.—Ldo. .Tnac,.,;,, x -scano.
E 2—0
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Sebastian Rodríguez para que en el término de nueve dias se presente en !a cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por hurto de dos onzas de oro á 0. Manuel Luis; en el concepto de qse si así lo hace se le oirá y administrará usticia, y de lo contrario quedará incurso en las penas lega les. Que así !o tengo mandado con consulta del asesor titular en la referida causa. Guanabacoa y Marzo 5 de 1849.— Chaperon.—Por mandado del Sr. Teniente Gobernador.— Ldo. Francisco Vaides Mendoza.	E 2—O
Por esta mi 3? carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Miguel Rodríguez para que dentro de 9 di >s se presente en la cárcel púolica de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal seguida contra él por hurto le un caballo, una albarda, un jaquimón y una espuela de hierro á D. Juan Perez; cierto y seguro de que si así lo nace se te oirá y administrará justicia, y de lo contrario quedará incurso en las penas legales. Que así lo tengo mandado ron ia consulta del asesor en la referida causa. Guanabacoa y Marzo 5 de 1849 —Chaperon.—Por mandado del Sr. Teniente Gobernador.—Ldo. Francisco Vaides Mendoza. E 2—O Por esta i: i tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno José de la Luz Estrada, oara que en el término de nu ve dias se presente en la cárcel pública de esta villa ¿ descargarse de la culpa que le resulta en la cau--a que se le sigue por hurto de 6 onzas de oro á D. Daniel ¡Vuviola; cierto y seguro deque si así lo hace se le oirá y administrará justicia, v de lo contrario se declarará incurso en as penas legales. Que así lo tengo mandado con consulta del asesor en la referid i causa. Guanabacoa y Marzo 5 de 1849.—Chaperon.—Por mandado del Sr. Teniente Gobernador.—Ldo. Francisco Vaides Mendoza.	E 2—O
AUTOS.
Real Tribunal de Comercio.—A consecuencia de los autos de la‘primera sección de la quiebra de D. Ramón de la Maza, se ha decretado lo siguiente.—Habana y Mar/.o 3 de 1849.—Cítense á los acreedores de esta quiebra para una ja -ta que tendrá efecto el día 14 del corriente á las 11 de la mañana en !a sala de audiencias del tribunal, con el objeto de que se proceda al no libramiento de nuevo síndico, mediante la renuncia que el actual D. Servando Ruiz hace de su encargo en la instancia que precede. Háganse por este las citaciones que la ley portea su cargo y cumpla con lo que disponed artícu o 1135 del Código de comercio. Y pjblíquese este proveído en tres números consecutivos de la Gaceta oficial y Diario de la Marina y por ediíUog que se fijarán en los lugares acostumbrados. Así l> mamf y firmó el Real tribunal d. comercio, doy fé.—Adaro.—Ramirez.—Zangroniz—Ame mí: F mando de Castro. Habana y Marzo 5 de 1849.—Fernando de Castro.	A—3
DE OFICIO.
A consecuencia del incidente á los autos promovidos por D. Agustín Betancourt sobre calificación y graduación de créditos, ha proveído(1 Escmo. Sr. Intendente de ejército, con consulta del 3r. Asesor genera1, lo que sigue:—,,Habana, Febrero 28 de 1849.— Vistos: en mérito de la ptecedente certificación, se declara consentida y ejecutoriada la senten-ia de graduación pronunciada en 19 de Agosto del año próximo pasado, y que debe llevarse á puro y debido efecto.— Villanueva.—Diaz.—Ldo. Marcelino de Alio.” Habana y Mnrzo 6 do 1819 —Ldo Marcelino (te Alio A 2—O
KMATEST
señalado el dia 12 del que cursa para el cuarto pregón y remate de una mulata coartada en 100 $. Y á fin de que el que qui-. ra hacerle postura ocurra á las puertas de la inorada de! >r. Alcalde mayor, que es el lugír donde debe tener efecto h diligencia, se manda publicar en tres números consecutivos de la Gaceta oficia!.	R—3
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la jurisdicción de Cárdenas, con consulta del asesor titular y por ante D. Cár¡03 Acosta y Espou, en los autos testamentarios de D. José de Castro, está mandado se anuncie al público en tre9 números consecutivos la propuesta de adjudicación qut haceu todos los los herederos mayores del citado Castro, de los bienes quedados á eu fallecimiento, consistentes en 195 caballerías de tierra, con sus fábricas, ganados y 3 esclavos, tasados en 33432$ 64 reales, por los dos tercios de su tasación y 20 $ mas, comprometiéndose á pagar todas las deudas de la masa, rebajándose los cenaos ó imposiciones que tengan los terrenos y reconociendo el haber que en divisoria corresponda á los menores en dichos terrenos y abonándoles el 5 P-o anual de usura pupilar; para que el que quiera mejorar dicha proposición, se presente en la escribanía dei actuarle dentro de 9 dias.	R—3
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador del pueblo de Cárdenas, con consulta del asesor titular y por ante D. Carlos Acosta^y Espou, en los autos intestados de Da. Antonia üquendo, ésta mandado se anuncie al público en 3 números consecutivos, las propuestas de adjudicaciones que hacen todos los herederos mayores de ia Oquendo, de los bienes quedados á su fallecimiento, consistentes en 3 posesiones compuestas de 70 caballerías de tierra, con sus fábricas, animales, a boledas, 15 negros de ambos sexos y edades y dt lo demas pormenor que consta de la tasación, avaluadas en 19325 $ 3 reales; se adjudicad viudo D. Juan de Dios López en parte de pago de las cantidades aportadas ai matrimonio y por la mitad de los gananciales, el negro G -ronimo, Casimiro, José, Serafina Manuela y Juan, varios anímeles, las prendas y menage de la casa por el íntegro precio de su tasación. D. Salvador Kodriguez á nombre de su lejítima consorte Da. María de Jesús López, 3 caballerías de tierra con sus fábricas, un caballo y los negros Francisca y Anacido por su tasación. D. Vicente Rodríguez, lejítimo consorte de Da. Regí.» López, 3 caballerías de tierra, la negra Hipólita, un caballo, 2 toros de 3 años y 2 novillos, y como curador de loa menores 54 caballerías de tierra, todo por su tasación. D. Cristóbal López 3 caballerías de tierra, los negros Belen y Vicen te por su tasación. D. Agu.-Wn López 3 caballerías de tierr» y los negros Martina, Venancia y Miguel por su tasación. Y para que el que quiera mejorar dichas proposiciones, se pre-[ sentó en la escribanía del actuario dentro de nueve dias
R—3
DE OFICIO.
Por disposición de la Intendencia de Ejército, Superin tendencia general, y por ante el Ldo. D. [Marcelino de Alio, está dispuesto se anuncie al público estar señalado dia 10 dei corriente para el remate de la contrata del servicio interno del Depósito mercantil de esta plaza, adviniéndose qne tiene hecha la proposición de 19 onzas mensuales; y se anuncia al público para que el que quiera hacer postara ocurra á la escribanía del ramo á instruirse	R *—O
Pordisposicioii de la Intendencia de Ej rcito, Superintendencia general delegada de Hacienda y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se anuncia al público estar señalada la junta de almonedas del dia 10 del corriente p ira el remate de 20 solares situados en la p aya del embarcadero de Rio-Blanco; para que el que quiera hacer postura ocurra á instruirse á la escribanía del ramo*	R 1—O
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor D. Martin Galiano Enriquez de Navarra, y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, en los autos testamentarios de D. Francisco Val-Jes Frexa, está mandado se anuncie al público en tres números consecutivos déla Gaceta, haberse señalado el d:a 15 del actual de 9 á 11 de la mañana en las puertas del juzgado, para el cuarto pregón y remata de 2 casas pertenecientes á dicha testamentaría, situadas en el barrio del Horcon, calzada Real del Monte, acera del Norte, marcadas con los números 382,y 384, retasadas la-2 en 9005 $ 7 rs. R *—O
Por auto del Escmo. Sr. I tendente de ejército, y por ante el Ldo. D. Marcelunode Alio, sena señalado te junta de almonedas del dia 10 del corriente para los remates siguientes:—Treinta caballerías de tierra en Bahía-Honda, tasadas en 3600$.—Un potrero en el Calvario de 54 caballerías de tierra, titulado te Chorrera, con sus fábricas y siembras, en 1743 $ 1 real—Una caballería de tierra en San Antonio, en 1000 S —Un sitio de 64 caballerías de tierra, situado en Yu murí, jurisdicción de ¿Matanzas, con sus fabricas y siembras en 6075 $.—Un potrero titulado la Paciencia, compuesto de 20 cabañerías de tierra, con sus fábricas, siembras y utensilios en 25304 pesos 2 reales.: dan losdos terc os de su tasación y 25 $ mas en esta forma: 1500$ al contado y el resto á 600 pesos anuales.—32878 varas de terreno en el pueblo de San Cristóbal y una caballeril de tierra mas, tasado todo en 1426 pesos: dan 1375 $ en esta forma: LOO $ al contado y el resto en dos años por iguales partes.—16000 varas de terreno en el pue b!o de San Cristóbal, tasadas en 1245 pesos: dan 1125 en esta forma: 400 $ al contado, y el resto en 2 años por iguales
partes-
R ‘—O
P uontw~(» rano
115,
da J«9u
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor D. Martin Galiano Enriquez de Navarra, y por ante D. Vicente Rodri-gu z Perez, en la testamentaría de D. Juan José Nodarse, esta mandad > se anuncie al público en tres números consecutivos de la Gaceta, haberse señalado el dia 15 del actuil de 9 á 11 de la mañana en las puertas del juzg do, para el cuarto pregón y remate de los bienes de dicha testamentaría, consistentes en un sino ubicado en el partido do Í09 Palacios, de 6 caballerías de tierra, con sus fábricas, enseres y 8 negros de dotación, tasado todo en 5030 $ 2 rs.	R—‘
En auto que ha proveído el Sr. Alcalde mayor primero D. Ramón Padilla, y por ante D. Francisco Valerio, á consecuencia del incidente á la test rment iría de D. Fernando Tadeo González formado contra D. Manuel González Deliran en cobro de peso?, está mandado se proceda el lúnes 26 de' presente en las puertas del juzgado al remate do una estancia situada en el partido de San Gerónimo de P« nal ver, compuesta de 2 c ballenas de tierra, tasada « n 4183 $, para que el que quiera hacer postura ocurra á verificarlo,	R—4
En auto que ha proveído el Sr. Alcaide mayor primero D. Ramón Padilla, y por ante D. Francisco Valerio, á con secuencia del incidente á ia testamentaría de D. Fernando Tadeo González formado contra D. Esteban Castellanos en cobro de pesos, está mandado se proceda el lunes 26 del presente al remate de una estancia situada en el partido de Ba-curanao, compuesta de 2 caballerías de tierra, tasada en 3910 pesos, para que el que quiera hacer postura ocurra á verifi carlo, cuyo remate tendrá lugar en las puertas del juzgado.
R—•
En el incidente á la testamentaría de D. Francisco de la Torre y Cárdenas, seguido por D. Antonio Ojeda en cobro de pes s, ha dispuesto el Sr. D Martin Galiano, alcalde mayor cuarto, y por ante el Br. D Bernardo del Junco, que el dia 15 del corriente de 9 á 11 de la mañ .na, se proceda en las puertas dei juzgado al remate de una casa de^ manipostería y azotea situada estiamuros, calle de San José al número 64, retasada en 3162 $ 6 reales.	R—2
Por auto proveído por el Escmo. Sr. Gobernador poiíiico con la consulta dM Sr. Alcalde mayor primero D. Ramón Padilla, y por ante D. Francisco de Castro, consecuente ¿ las diligencias formadas por el Ldo D Vírente Villar eonfrs el Sr. D. Félix Ignacio ¿te \*a:.go en bro de pta »s, s h
	
Guanes		8.360
Finar del Rio		37.7C0
Consolación		•28.600 ;
Cano		 • • • Sta-Cruz de los Finos. San Juan de tes Remedios 	 Villa-Clara, ramo de	19.827 1
estancias		20.000 :
Sta. M- del Rosario..		 $
San Antonio. 			 5 Güira de Melena	 j Santiago	 >	
Por disposición de la Luendenciado ejército, y por ante e Ldo. D- Marcelino de Alio, se ha señalado la jun a de almonedas del dia 10 del corriente, para el arrendamiento de la renta decimal de las parroquias y ramos que á continuación se espresan, en el cuatrienioTde 1849 á 1852.
Posturas
, , “3de S.IL ........................
/i/MX li.nno.	,	j	. '
sus ramos........77.ta don Quemados .. ............
El ramo de azúcar... 60\3- ^oMántua.............. 6.350
El ramo de estancias. l9.obü ^Bejucal.................
Cupey............... 16-600
Ciego............... 28.000
Rio-Blanco, ramo de
azúcar........... 52.000
Güines, todos sus ramos................ 42.000
Ramo de estancias.. 24.000
Ra odezúcar.........15.000
S. Blas de Palmarejo. 18.750
Cienfuegos........... 7.200
¡S. José de Barajagua. 17.000 Guanajay, todos sus
ramo3' .. . -....112.690
El ramo de azúcar. •. 72.690 El ramo de estancias. 40.000
Hanñbana............ 15.640 ?	^ R 3 — 0
En los autos testamentarios de Rosalía González, ha dispuesto el Escmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor segundo y por ante D, Francisco P¡-mentei, se proceda el martes 13 del que cursa a! remate de un solar y unos cuartos situados en la calle de las Virtudes al núm. 108, tasados en 680 $ reales; para que el que quiera instruirle ocurra á la escribanía.	R 2—O
Por disposición del Es.uno. Sr. Intendente, con consulta del Sr. asesor general, y por ante .1 L io. D, Marcelino de Alio, esta señalada ia juma de almonedas del dia 10 del corriente para el remate de la hacienda Sto. Domingo de la Calzada, avaluada en 9000 $. el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía mayur dei ramo. — Asimismo el remate de un si lio situado en la jurisdicción de 1a vi lia de Güines compuesto de l caballería y avaluado en 3500 $.	R 2—0
Por disposición del Escmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcaide mayor segundo D. Melito Balen-/áiegui, y por ante el Br 1). Felipe Fornari, se manda anunciar al público estarse dando los pregones de la ley á la casa número 38 de !a ca le de !a Me ced en *1 barrio del Horcón, embargadla D. Francisco <te Paula López. R 2—O
Por disposición de: Sr. A calde ordinario de prime: a elección do 11 vol i de Guanabacoa, con la consulta dei asesor ntulary por ante e¡ Ldo. D. Joaquín L scano, á Consecuencia de los autos testamentarios de D Francisco Aquino y su consorte Da. María Escolástica Perez, está mandado se anuncie al público en 3 números consecutivos de la Gaceta haberse señalado nuevamente los dias 9 del corriente y dos m -s hábiles subsecuentes, para el remate de una casa de manipostería y teja situada en dicha v lia, calle de Luz. retasada en 2518 $ 4 rs., y otra de guano y embarrado contigua a la anterior, situada en la «alíe de Jesús de Nazareno, haciendo esquina á la de Luz, retasada también e:i 633 $. á fm tie que el que quiera hacer proposiciones ocurra tes di s señalados
R 2—0
INSOLVENTES.
Consecuente á los autos seguidos por Da. Josefa Joaquina Romcu contra los herederos de D. José Rodríguez Crespo en cobro de pesos, se ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor primero D. Ramón Padil a, y por ante D. Gabriel Rami-rt-z, el remate de 10 caballerías de tierra del ingenio demolido Sin José de la Vija, las cuates es;án divididas en sitios y lindan con el potrero de los herederos del capitán l). Joaquín de la Torre, por » tro con las del potrero de 1). Pedro Garzón, por otro con los sitios de D. Domingo Aly irez y ñor otro con potrero de D. José María Perez, tasadas en 7000 $, cuyo remate debe tener tfeciu en tes puertas del juzgado del referido Sr. Alcalde mayor primero el día 12 del que cursa á las 12, anunciándose en 3 números consecutivos para que el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía del actuario á instruirse de la tasación.	R *—I
Por auto proveído por el Esr.ino. Sr. Gobernador Ci.il, consultado por el Sr. Alcalde mayor cuarto y por ante D. Eugenio Ponton, enlos que s gue D. Francisco Vaides y Pe-ñaiver contra D. José y D. Fernando de la Mazo Arredondo en cobro de pesos, se previene anunciar al público en tres dias consecutivos, que el dia 15 del corriente de 9 á 11 de su mañana y bajo de los portales de la morada Oel Sr. consultor se han de rematar los negros siguientes: Federico congo como 35 añ >9, decampo y cocinero, pero que padece de una p quena retajadura en 1a ingle izquierda, tasado en 400 $: francisco criol o, como de 28 años, general de campo y dice entiende algo de cocinero v calesero, sano al parecer, en 500 $: A* gueda criolla, de 30 años y dice que tiene principt s de batea y cocina, sana al p recer, en 400 $. v Miguel mufatieo com > de 3 á 4 año3, sano al parecer, en 150 $; para que el que quiera hacer postura ocurra á in truirse de lo demás que tenga por conven ten te.	__________________K 2—I_____
convüüatukiís;
Por juto proveído por el Sr. Teniente de Gobernador de la ciudad de Sta. María del Rosario, con la consulta del aseso titular, y por ame D. José Miguel Barroso, se ha dispuesto se convoquen ias personas que puedan dar razón del autor del robo de un caballo de D. Antonio Sosa, para que dentro de quinto dia ocurran á manifestar lo que lea conste. C *—O Alcaldía ordinaria de primera elección de la Habana. Habana y Marzo 6 de 1849.—Ignorándose el paradero de D, JoséSuar z Caro, hágasete saber por medio de los periódicos de esta ciudad en tres números consecutivos, que en el término de 24 horas después del último anuncio, exhiba en esta Alcaldía ia suma de 27 $ 3 rs. que de principal y cos-as a-deuda á la Sr». Da. Florentina Gelt, según demanda ceñida en este juzgado, apercibido de loque haya lugar.—Yillalba.
C—*
Secretaría de ia subdelegacion de penas de camara.
—Por decreto del Escmo. Sr. Regente Subdelegado de peías de Cámara, está mandado se convoquen por ires números consecutivos para qus dentro del termino do 15 dias des-
pues del último anuncio, se presenten en la secretaría de es!
ia Subdeieg.icion, los individuos que á continuación eses-presan á satisfacer sus respectivas responsabilidades con e-espresado ramo, apercibidos en su d< fedo de lo que haya lu. gar.—D. José Paicera.— Da. Petrona Marrero. — D. Francisco Fernandez.— D José Ioañ^z.—D. Estébau Esp nosa.—D Salustiano Muniz. D Juan O -net.—Dolores	mador.—D
Miguel Medina. Habana 6 do Marzo de 1849.—Antonio María ìlei Rio, secretario.	C—2
Alcaldía ordinaria de segunda elecci n. — Habana y Marz 5 de 1849.—Como ei minia.ro encargado de citar á D. Francisco Ardois no le encuentra, ni ménos quien i é noticia de si paradero, convóqueseie en tres números consecutivos de 1» Gaceta oficial, para que el dia posterior ai último de ellos á las 4 de la tarde, coi.curra con su h mb e bueno al ju'cio de piz que le propone D. José. Brìi« ; apercibido de dar por eva cundo el acto y proveer de certificación al demandarne para el U3ode sus derechos.—Cintra.	C—2
A consecuencia de la testamentaría de D. José de la Torre v Sánchez, se ha declarad* por el Sr. A calde mayor segundo y por ame D. Pedro Vidal Rodríguez en auto de 26 de Febrero último, infestado el fallecimiento de Da. Ros:-María de Hita y 1). José Pr< w y por sus herederos á I09 qu< deban serlo con arreglo á derecho, convocándoseles en 3 números de la Gaceta pira que ocurran á deducir el que les a-isiadentro de nueve dias i ornados desde el último anuncio.
C—2
A consecuencia de lo.-» autos seguidos por la representa cion del Monasterio de Sta. Catalina contra ios bienes de D. Pablo «te Castro en c«.bro de pesos, hi dispuesto el E-*cm<>. Sr. Capitan Genera!, con consulta del limo. Sr. Auditor d* guerra y por ante •>. Lorenzo de Larrazaba!, se haga sabe» *or medio de la Gaceta oficial en tri s números consecmivo> i D. Ramon de Castro, que dichos autos >e van á pasar a contador judicial para la liquidación de los últimos réditos vencidos, y también que- dentro de tercero dia de-pues del último anuncio ocurra al oficio á instruirse de su resultado por sí ó por medio do poder bastante instruido y espensado qu* o; fiera, bajo apercibimiento de que si así no lo verifica se declararán por bastante los estrados del juzgado y á su perjuicio para continuar en su rebeldía los trámites ulteriores dei juicio.	_	.	... C 3
Por amo del Escmo. Sr. Gobernador politico, conia con sulla del Sr. Alcalde mayor primero D. Ramón Padilla, y por ante D. Joaquín Trujiiio, se ha de larado intestado el fallecimiento de la Esenta. Sra. Da. Móría de Jesus García. Condesa de Bainoa. y por sus herederos á los que con arre glo á derecho deban serlos, á cuyo fin se les convoca para que tentrode nueve cias comparezcan a hacer constar del que se crean asistidos,	_ _	,9t3	.
Por decreto proveído por el br. D. Martin Gallano, alcalde mayor-cuarto, y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, á consecuencia de ia testamentaría de D. Guillermo Enri que Forbes, está mandado se .-.e voque á todos los que se consideren acreedores ó asistidos de cualquier otro reclamo, acciones ó derechos contra el referido Forbes, que era n mirai de la isla ce Nueva-Providencia y vecino del.partido de. Laminillas, jurisdicción de Cárdenas, hijo tejtiimo de D. Tomas y de Da. Isabel Ana Jorge; ó bien contra los bienes que quedaron á su fallecimiento, para que dentro de J5 días conados desde el último anuncio ocurran a! estudio del Ldo. D. Vicente Villar, calle del Obtepo núm. 37, cuyo letrado se halla con las instrucciones necesarias para arreglar los r.sumos 'c'ativos á dicha testamentari =; apercibidos de que no haciéndolo en la di ación señalada no serán reputados como tales acreedores y se ertimará que desisten á su riesgo y perjuicio de todo derecho y reclamación contra Fot bes y sus bienes, sin ser mas oidos sobre el particular en ningún tiempo; entendiéndose que esta convocatoria no es comprensiva a loe a -creedores ya conocidos D. Jü'ñ Gordon forbes, los bres. Paüimo'jo y sobrino, Mr. Lawrence, lo* herederos de ¡>. Francisco Dalcourt, D Edmundo y D. Julián Depesire, Mr. Williams y D. Juan Forbes.	3	.
A consecuencia de los autos del intestato de Da. Mana Leonor Hernández, «e ha dispoeto por el Sr. Temente Go bernador de ¡a jurisdicción de Cárdenas, con c nsulta del asesor titular y por ante D. Garlos Acó o a y Ev-ou, cotiyocar por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial de !a Habana, á Jas personas que quieran mejorar las proposiciones hochis por el viu io albecea l>. Pedro Amador, de adjudicarse todos los bienes por el precio íntegro de su tasación, ente-r,r el haber que les toque á los herederos mayores y asegurar el de. los menores; a fi i de q"e se presenten dentro de nueve dia9 á verificarlo, bien entendido que transen«rida esa ¡ilación, no será admitida otra postura. Con advertencia de que los bienes consi ten en un potrero compuesto de 10 caba-lerías de tierra correspondientes á as de la hacienda demo ida la Bermeja, reconociendo * 1 impueeiode 300$ cada una, avaluado con sus fábricas y anexidades, útiles, animales, siembras y frutos en 7M7§, y 5 esclavos de ambos sexos ava-tuado en 2500 $.	p
Por auto proveído por ei Real tribunal He ••ornerei» necs-ta plaza, en 3 del corriente, yuora.te D. Fernando de Lastro, en los de te primen sección de la quiebra de D. f rancis-co García y compañía, se ha si Halado nuevamente para la ju í-ta general de ac eedores el dia 12 dei actual a las 11 de la mañana en la sala de audiencias del tribuna!; y mediante no haber tenido efecto dicha junta en 28 del mes próximo pasado oor falta de concurrencia de acreedores, se apercibe á esios de estar y pasar por lo que acuerde te mayoría, cualquiera que sea su número.	^	3
A consecuencia de ios aut03 f -rmado* para tratar quie-noa n >n los simf'flores H© Jos bienes del Pbro. Dr. D. Carlos Sánchez, se ha dispuesto por el Sr. Aieaiü*? inayui »igando D. Meliton Baleiizategui, y por ante el Br. ‘D. Felipe Fornari, so cite á todos los interesados para una tenta el dia 16 del que cursa á las 10 de su mañana, con el objeto de instruirse de la calificación hecha en dichos autos y de hacer las observaciones y rectificaciones que les convenga.	C—3
DE OFICIO.
Por auto del dia de ayer, proveído por el Real Tribunal de Comercio dd esta plaza, y por ante D. Fernando de Castro, en los de la cuarta sección de la quiebra de la so iedad anónima titulada Caridad de la Victor.a, se ha señalado nuevamente pora la junta de examen y reconocimi. nto de créditos el dia 16 del comen e á las 11 de la mañana en la sala de audiencias de dicho tribunal, con apercibimiento á los a-creedorts que no asistan de estar y pasar por lo que acuerde ía mayoría de los concurrentes cualquiera que sea el número de ella. Habana y Marzo7 de 1819.	C—'
Por decreto proveído por el Real tribunal de comercio de esta plaza, y por ante D. Fernando de Castro, en los autos de la segunda sección de la quiebra de D. Juan de Mata González, está mañdado se publique por este orden, haber ofrecido D. Tiburcio Ruiz, rematador que íué del establecimiento correspondient á dicha quiebra, la cantidad de 400$ por los fiados del referido establecimiento, con escopeten del crédito de D. Antonio Calderón, ascendente á 800 y mr¡s pesos; h fin de que el que qui ra mejorar dicha proposición, ocurra á !a escribanía á manifestarlo; con p evencioti á los acreedores que dentro de tercero dia ocurran asimismo á la escribanía á esponer su confoiimdad üoposición, en la inteligencia deque iraiiscurrido aquel térm no se les considerará anuentes. C—* Por disposición del Escmo. Sr. Intendente de ejército, Superintendente general De egado de Real Hacienda, y po ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se anuncia al público es-ar señalada la junta de almonedas del sábado 10 del que cursa para los remates siguientes—El caf :tal Diamante sruado enei partirlo de Rauta, compuesto de 15 caballerías de tierra, cercas, campo de café, frutales, aguada, animales, carpineria y demasen 41863 $ 14 rs—Asimismo 6 caballerías de ;¡erra situadas en el puerto de Cárdenas y tasa as en 550 $. —Eí arrendarme to del consumo de la v.lla de Güines.—E italico del juego de gallos del pueblo de Alquizar.— El otro déla Güira de Melena.—Y eldel pueblo del Mariel. R ■*—O A consecuencia del incidente al concurso de Da. María e! Sacramento Romay viuda de D. Daniel Botefeur sobre la1 estraccion de esclavos, ha dispuesto el E ciqa. Sr. Intendente, con consulta del Sr. asesor general, y por ante el Ldo. D. Marc- lino de Alio, que se intime por * este medio á ¡os a-creedores de dicho Bmefeur que tuvieren noticia de los esclavos estraidos de los cafetales San Enrique y ¿ramud, la comuniquen a la escribanía ó al síndico dentro de qunto día, apercibido de loque h >*ya ugar.	C •—O
En los autos de la quiebra de D. Enrique F. Failon, está dispuesto por el Escmo. Sr. Intendente, con consulta del Sr. Ases r y por ante ei Lio. D. Marcelino de Ailo, que los acreedores del citado Fallón, presenten al síndico D. Joaquín de la Puente, los documentos justificativos de sus créditos, con arreglo á lo prevenido en el artículo 1101 del Código de comercio, á fin de que el día 20 dei corriente pueda dicho sindico presentar su estado ó informe en la junta quella de celebrarse en el estudio del mismo Sr. Asesor, calle de Aguiar uúm. 106.	C t-O
Por disposición del Sr. Alcalde mayor primero D. Ramon Padilla, y por ante D. Joaquín Truji.te, á consecuencia de las diligencias criminales formadas sobre averiguar el autor ó autores de! robo de un relej do oro ingles con su cadena de China, y varias piezas de ropa, y ei incendio hecho en te casa'del capitan de San Lázaro D. José de Castro, en la noche de1 23 del mes próximo pasado, como á las 84 de cll»; está manda lo se convoque por m -dio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos á !as personss que puedan dar razón del hecho, para que ocurran á manifestarlo dentro de tercero dia.	C *—O
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la vi la de Guanabacoa, y por ante el Ldo. D. Francisco Vaides Mendoza, en el intestado concursado de D. J-jyme Uguet, se ha señalado el dia 23 para que tenga efecto unajunta de acreedores á !as 11 de la mañana, con el objeto único de nombrar síndico que ios represente, apercibidos de que la junta ten-rá efecto cualquier! que sea el número de los concurrentes.	C *—O
A consecuencia de la sumaria formada sobre averiguar el autor del disparo de pistola hecho a los morenos libres Narciso Vaides y L andró del Pino, se ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor tercero y por ante el Ldo. D. Lorenzo de Alio en auto de esta fecha, se convoquen por este orden á ¡as personas que se consideren con derecho á una yegua color dorada, coja, de 6 cuartas de al ada y corno de 8 años, con su albarda de curtido vieja y de corte cuadrada, para que se presente en el término de quinto dia en el juzgado de S. Sría á justificarte. Habana y Marzo6 de 1849	C 1—0
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa
de Guanabacoa, con consulia del asesor titular, y por ante el Ldo. D. Francisco Vaides Mendoza, á consecuencia de los criminales formados contra D. Juan y D. Manuel de la Chuz por hurto de un caballo, se convocan las personas que quieran abonar al dicho de D. Sebastian Rodríguez que ha ministrado una declaración en dit hí causa, para que dentro de tercero dia ocurran á verificarlo.	q 2—O
Por auto del 8r. Alcalde mayor tercero D. Alberto Bosch. y por ante e! Br. D. Gaspar Villate.en la canea criminal forma la para descubrir el autor ó autores de te herida snferida al negro Luis gangá esclavo de D. Antonio Oa, está mandado que por medio de la Gaceta en 3 números consecutivos se convoquen á las personas que puedan dar razón de quienes sean 3 sugetos blancos que como á las 11 de la noche del día 26 d*l mes próximo pasado estaban paradosen el placer que se encuentra entre la pila de Neptuno y ia casa donde es: tuvo el café de Argel, cuyos individuos manifestaban por sus trajea eer personas decentes, siendo uno de ellos, alto, delgado
con una chupa ó jaique de color rayado, sombrero de pelo ¿ro y un palo en la mano, y que un > de ellos dió te hendd h* <1 ie se trata al negro Luis, para que se presenten en el juz »n » ñor conducto de la escribanía del actuario á dec!a~> b,0„t 1,° conste.	C 2—0
Kor disposición del Escmo. Sr. Intendente, ou CO||(.u¡ leí Sr. Asesor general y por ante el Lio. D. Mar«*p|ino' \ilo. recaída en el incidente al concurso de t'a. María ¿2 Sacramento Romay, viuda de D Daniel Bottfeur, está 3* ñalado el d a 16 del corriente para una junta que tendrá «(. * to en el estudio de su Sría. calle de Aguiar núm. 106, con el objeto de que los acreedores acuerden U> que tengan por C()n veniente sobre la solicitud del síndico, de que s« tentará dich > ac»<>.	C 2—O
El Sr Alcalde mayor segundo, y por ante D. Franci*c Pimentel, ha dispuesto consecuente á comunicación dir¿jiH° por el Sr Teniente Gobernador de Bejuca!, se c onvoque á José Bautaquese dice hallarse en esta ciudad paraque com* •-arezca en ía escriba- ía á ser instruido de lo dispuesto n(J* licho Sr. Teniente Gobernador, en la causa criminal seguid* contra D. Juan Rodríguez por haberse hallado en su poder un caballo de D. Joaquín Mojica.	C 2—O
Ha dispuesto el Sr. Teniente de Gobernador de ia ciudad de Jaruco con te consulta del esesor titul.r y por nte l). j,.w sé de la Cruz y Velas o. á consecuencia de la causa form-da por el incendio ocurrido en las casas que habitaba D. pah!¿ García en un sitio e > e! partid.» de Bainoa. se convoquen 1 0r tres números consecutivos de la Gaceta, á las personas qUe tengan noticias del hecho, para que dentro de quinto nía después del último anuncio, se presenten en el inzgado á declarar loque tes conste.	C 3—O
A c »nsecnencia de los amos de! intes ado de! Sr. Dr. D Francisco del Calvo, ha señalado de nuevo el Escmo. Sr. Jn. tendente de ejército, para 1a junta pendiente el dia 9 d*d cor-riente en el estudio del Sr. Asesor general, calle de Aguiar núm. 106 par ' cuyo efecto está dispuesto qne se cite por e^-orden á los herederos y acrepdóres de S. Sría. con el benéfico objeto de ver si puede haber acomodamiento entre ello* Habana y Marzo 3 de 1819.— Ldo Marcelino de Alio C 3-d INSOLVENTES.
En los auf03 intestado de D. Juan Francisco M o rejón y Pomares y su consorte Da. María del Rosario Beriolá y Romero, ha dispuesto el Sr. D. Martin Galiano. A caldo mayor cuarto, y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, á instancia del Ldo. I). Federico Jordán, se cite á todos los acreedores de aquel cuyos nombres se inaerrarán para una junta qi:edcbe celebrarse en su juzgado, el miércoles 14 {le[ corriente á tes 10 de su mañana — Acreedores.—D. Francisco Serpa, 1610 $ 6 rs.—D. Nicanor Rivero, 306 —D. Juan Leal, 126.— Manuel José Aguiar, 300.— Francsco Cnj-deuas, 42—D. Ramón Beltran, 300.—D. Leonardo Ruiz de Lavin, 55 —D. Francisco Peña’ver, 40.—D. Bernardo Rebolledo, 170 —D. Romualdo Aguiar, 750—Y el dueño de! terreno en qne este edificada la casa en el Cerro perteneciente á este juicio, 875.	C 2—I
NOTICIAS
ESPAÑA.
MINISTERIO l3E GRACIA Y JUSTICIA.
La Reina (Q. D. G.) se ha servido dictar las reso-. Iliciones siguientes:
PARTE CIVIL.
Secretaría dd despacho y magistrados.
En l.° de Knero.— Nombrando á Ü. Juan Antonio-fiarona, regente de la audiencia de Valladolid, para una plaza de niagi-t-ado de la de Madrid, vacante por fallecimiento do I). Gaspar de Ondavila é Iñigo.
Trasladandoá D. Mariano Rodríguez Kguera,regente de la audiencia de Oviedo, á igual cargo en la de Valladolid.
Promoviendo á D. José Poveda, juez de primera iris-tancia de Salamanca, á la plaza de magistrado que se h. -1 la vacante en la audiencia de Canarias por traslación de D. Jo-é Bedmar á la de Albacete.
Kn 8.—Nombrando regente de la audiencia de Oviedo á D. Joaquín Roncali, oficial gefe de negociarlo de la secretaría de Gracia y Justicia, y presi.leme de sala que fué en oirás audiencia*.
Promoviendo á D. Ramón Gil Osorio, oficial gefe de negociado de dicha secretaría, á la plaza que desempeñaba i>. Joaquín Roncali por salida de este áolio de lirio.
A D. Rafael Ramirez de Arellano á la servida por D. Ramón Gil y Osorio.
A D. Manuel María Moreno á la que desempeñaba D. Rafael Ramírez de Arellano.
A D. Antonio Gutiérrez de los Ríos á la de D. Manuel María Moreno.
Y	á D. Ignacio Vieitcs a la que desempeñaba Don
Antonio Gutiérrez de tos Ríos.
En 15.—Mandando que D. Fernando de Massa y Lasso de la Vega, oidor de la real audiencia chancillería. de Manila, cese en el desempeño de su destino.
Y	nombrando en su reemplazo á D. José Mon’es de Oca, magistrado de la audiencia de Sevilla, accediendo á sus deseos.
Títulos de Castilla.
Concediendo leales cartas de sucesión.
En l.° de Diciembre.—A D. Diego Isidro Guzman,. en el ducado de Nájera, con grandeza; en los marquesados de Monte-alegre, con grandeza; de Quintana del Marco, de Aguilar de Campo, con grandeza; de Castañeda y Añover; y en los condados de Oñate, con grandeza; de Vtllamediana, de Campo Real, de Castronuevo, de Arcos, de Paredes, con grandeza, y de Valencia de D. Juan.
A Doña María de la Concepción González Yedta en el marquesado de Villagodio.
A Doña Gumersinda Mena y de la Maza en el marquesado de Robledo de Chávela.
A D. Ildefonso de Torres y Sánchez en el marquesado de San Miguel de Gros.
A D. Rafael Velazquez de Gaztelu en el marquesado de Campo-Ameno,
A D. José María Román Moreno er. el condado de Monteagudo.
En 8.—A Doña María del Pilar Loreto Osorio y Gutiérrez de los Ríos, en el ducado de Fernan-Nufiez, con grandeza de primera clase; en los marquesados de Cas-lelmoncayo, con grandeza de segunda clase, y de la Alameda: en los condados de Molina, Herrera, de Barajas, y en señorío de Higuera de Barajas.
A la misma en los ducados del Arco y de Montella-na, ambos con grandeza; en los marquesados de Castel-novo, do Pons, de Miranda y de Anta, y en los condados de Saldueña de Frigiliana, de Montehermoso y de Puer-tollano.
A ü. Angel María Carbajal y Tellez Girón, en los ducados de Adrantes y de Linares, ambos con grandeza: en los condados de Aguilar de la Quintana, con grandeza; de la Enjarada, de Mejorada y ue Villalba, y en los marquesados de Valdefuentes y Navamorcuende.
A D. Felipe Osorio y de la Cueva, en los marquesados de Nules, de Noguera de Villatoicaz, y de la Mina, con grandeza de primera clase, en los condados d» Elda, de Cervsllon, con grandeza, de Ciruela y de Pe-zuela de las Torres.
A D. José do Bermy y Valda, en el marquesado de
Albudey te.
A D. Francisco de Sales Campuzano en el condado de Mansilla.
A D. Ricardo Martel y Fernandez de Córdoba,en los condados de Torrescabrera y del Menado alto.
A D. José Marta Cárdenas y Yañez en el condado de Vallehermoso de Cárdenas.
A Doña María Eulalia Moscoso y Carvajal en el ducado de Medina de las Torres, con grandeza, y marquesado de Monasterio, por cesión que de ambos título» ha hecho en su favor su padre el conde de Altamira.
Eu 15.—A D. Francisco Falcó y Valcárcel en el marquesado de Almonacid de los Oteros.
Á Doña Pascuala Valeriola y Ortiz, en el condado-de Almodóvar.
A Doña Fernandina Fernandez de Velazco, en el ducado de Uceda, con grandeza, por cesión á su favor dr su padre el duque de Frias.
En 22.—Haciendo merced de titulo de Castilla con la denominación de vizconde de los Alduides, marques del Maestrazgo, al teniente general D. Juan Villalonga, para si, sus hijos y sucesores lejilimos, libre de gastos y del nuevo impuesto creando por decreto de 28 de Diciembre de 1846.	t
Concediendo real cédula de sucesión á D. Tadeo de Chaves y Velasco, en el condado de Casa Chavez.
A Doña Manuela Nicolasa Valcárcel,en el marquesado de Medina.
En 29.—Y á D. Francisco Javier Velez de Guevara, en el condado de Guevara.
Magistrados.
En 19.—Nombrando fiscal del tribunal supremo < ®
Justicia, á D. Joaquín José Casaus, consejero real ordinario y regente que ha sido de la audiencia de Sevl.la.
Madrid 21 de Enero.
CONSISTORIO SECRETO.
Actas del Consistorio secreto celebrado en Cotia por S. S. el Papa Pió IX, felizmente reinante, el 22 de Diciembre de 1848.
Gaeta, 22 de Diciembre.—S. S. N. Señor el PaP*
D: - T Y I_.»lAmitn nato muÜanz on ©1 TAül Oill<iClO 40