1 '(.¡(a y decisiva terminación de la guerra entre el Ans-v CerJeña y la abdicación de Cáños Alberto, han M1bado el obstáculo grave que se oponía al arreglo de dificultades del continente, y si la cuestión danesa
qui
'a*res'ólv'era* n'^a impediría la marcha permanente de la !! ,speridad comercial.
” Los fondos ingleses han subido nuevamente, y los
olidados han estado á un octavo por ciento mas alto,
* las últimas dos semanas habiendo fluctuado de 93i *1 2, á 92 y 92í en que se cerraron. El numerario aun-de todavía abundante, ba aumentado ligeramente de va-? . )a usa mas baja del banco es aun á 3 por 100, pero n oto 8 particulares el mejor papel de erélito se negocia al 2J por 100.
El estado del banco de Inglaterra muestra que el metálico en sus bóvedas es de 15.000,000 de libras esterlinas, de suerte que cualquiera disminución que tenga efecto, en consecuencia de la necesidad de nivelar los cambios, no producirá los inconvenientes de 1847.
La esportacion de granos en Inglaterra continúa en proporciones gigantescas, y lo mismo puede decirse de toda especie de víveres. El comercio de granos no indica ■Iteración, aunque algunos días ánles de la salida del Europa, hubo cierta firmeza en las operaciones.
Según noticias de Liverpool del 7 de este el mercado de trigo permanecía abatido. En las harinas se hacían pocos negocios. El día siguiente reinaba la misma frialdad.
El algodón, después de la salida del Niágara, bajó un octavo de penique por libra, y el mercado estovo frió, pero en la semana del 7 se animó y hubo mejor demanda.
El Parlamento suspendió sus sesiones y debe reunirse el 16 del presente. Los dos objetos principales que han ocupado su atención son; el bilí sobre las leyes de navegación y el de la tasa sobre el auxilio á Irlanda; este último provocó un debate acerca de la política que ha de observarse con aquel país. En el primero se han hecho como se verá, algunas modificaciones importantes.
El estado de las rentas en ni año y trimestre que termina el 15, muestra una mejora continua aunque no muy grande en el producto de las aduanas; hay un millón 169,551 libras esterlinas de aumento, comparativamente al año pasado. En el ramo de Sisa [excise] se nota un aumento de 569,632.
En los demás ramos de las rentas hay decremento, y rebajado este resulta un ineremento total de L. 867,289.
El bilí sobre las leyes de navegación ha sufrido un cambio bien sustancial. El principio de represalia contra las naciones que no concedan á Inglaterra las ventajas que ella ofrezaa, ha sido rebatido por Mr. Glads-tone que juzgó semejante reserva como una causa de dificultades perpétuas con las naciones estrangeras. Por consiguiente presentó otro proyecto dividido en dos partes, una sobre el comercio estrangero y otra sobre el comercio colonial y el de cabotage, estendiendo este á Jos países estrangeros con la condición de ventajas reciprocas para la Gran Bretaña.
Mr. Labouchére, so pretesto de las dificultades que presentaría recaudar el derecho del tabaco ete. retiró todos loa artículos relativos al comercio de cabotage, y el bilí quedó en la misma posición que el año pasado en cuanto á loa demás artículos, peto con una corta mayoría en favor suyo.
La cuestión sobre la indemnización concedida en el Canadá por los perjuicios ocasionados por la rebelión apénas se ha tocado en el Parlamento.
ITALIA.
Cuando el Niagara salió la guerra iba á renovarse en Italia, y se hablaba de que el Ticino seria cruzado por los partidos beligerantes. En el término breve de 15 dias, Carlos Alberto entró en campaña y fué vencido; hoy destronado se halla en Madrid ó Lisboa. Los austríacos pasaron el Ticino junto c, n los piamonteses que retrocedieron inmediatamente. Tres batallas se dieron en seguida, y en las dos últimas, en las llanuras de Verce-lli, los austríacos quedaron victoriosos. En la úl'itna, el 24 de Marzo, el cuerpo de ejército principal de los austríacos, fuerte de unos 50.000 hombres, encontró el de Carlos Alberto, casi con mas fuerza en O’lanhe, cerca de Navara. La batalla fue terrible y porfiada, y aunque se dicequelos italianos pelearon con pusilanimidad, lo cierto us que Carlos Alberto se condujo con un valor muy señalado. Considerando que la victoria le rehuía parece que se resolvió á buscar la muerte en el campo de batalla, y cualquiera que sea el fallo de la victoria sobre au conducta pasada, es evidente que nada honra tanto su vida como sus últimos actos.
Derrotados los piamonteses y arrojados á las montañas pot los austríacos, Carlos Alberto abdicó la corona en Víctor Manue1, y enviado un parlamentario al ejército austríaco, el mariscal Radezky convino en celebrar un armisticio. El nuevo rey ofrece ajustar un tratado de paz y licenciar diez compañías de soldados húngaros,! polacos y lombard ts. Los austríacos que podían poseer áTurin, han escusado aprovecharlas ventajas por no comprometerse coa Francia.
Las consecuencias de esta batalla no se htn esten-dido aun por Italia: Módena, Toscana y Roma mudarán ahora de plan, perdidas ya las esperanzts del Piainonte. Créese generalmente que el Papa podrá volver á sus Estados.
Los sicilianos se sostienen: los almirantes francés é inglés nada han conseguido, y á las ultimas fechas iban á partir. Mr. Temple y Mr. Rayneval, que acompañaron á aquellos con el fin de proteger eficazmente una conciliación, volvieron á Ñápales el 28, habiendo sido infructuosos sus esfuerzos. Los almirantes recorrieron todos los puertos de la Isla, y por todas partes oyeron el clamor de guerra. El Parlamento de Paierino resolvió unánimente no entraren mas negociaciones y que el 28 se romperían las hostilidades.	(Traduc.)
Idem 19 de ídem. AUSTRIA.
El boletin de Viena, da cuenta de las operaciones del ejército imperial en Hungría y Transilvania y contiene algunos informes re;pacto á las escaramuzas en Medias. El general Bem, cuya fuerza numeraria se ignora y que solo se sabe tiene 16 piezas de artillería, tuvo según el boletin, una pérdida en la acción de Medias ascendiente á 100 muerto y 360 heridos y 100 prisioneros. Por parle de los imperialistas solo hubo 27 muertos y 207 heridos.
La mayor parte del ejército salió de Milán el 15, permaneciendo en la ciudadela 8,000 hombres con 160 piezas de artillería. El mariscal Radetzky tiene su cuartel general en Lodi.
Tres de los asesinos del conde Latour han sido a-harcados en el glásís entre las puertas de Schutteu y Neh, La ejecución fué presenciada por un inmenso gentío, sin que por eso hubiese habido el menor desorden.
-El Arzobispo de París ha entregado al Nuncio del Papa 60,000 francos, producido de la ptimera recolección hecha en las iglesias de Paris en favor de Su Santidad .
(C. de lot de M.)
HOLANDA.
El nuevo Rey de Netherlands llegó el 21 al Haya a compaña lo de la Reina.
En la tarde del mismo día, apareció en el “Steats Courant,” una proclama en la que S. M. ofrece no hacer alteración alguna en el ministerio, gobernar consiitucio-nalmente, y poner en toda su fuerza la ley fundamental acordada el año pasado.
E.ta proclama ha sido muy bien recibida tanto en el Haya como en Amsterdam, habiendo en esta última ciudad subido inmediatamente los fondos en la bolsa.
HUNGRIA.
Poco se sabe del sin., de la guerra, escoplo que sigue encarnizada. Bem obtuvo algunas ventajas cuntra lo Tuso* pero no tardó en ser artollado por su número. Esto será causa para que la intervención rusa ce estienda ■na» léjoa.
todo prusianas, al sitio de la guerra. Kiel está bloqueado. Como la Rusia sostiene á Dinamarca es de esperar que la Alemania cederá en sus pretensiones.
INDIA.
Según las noticias de Bombay del 4 d • Marzo otra batalla ha tenido efecto junto á Guzerat entre los ingleses y los Shlks. en la que fueron derrotados los últimos. Del 6 al 12 de Febrero hubo várias escaramuzas; pero el último día se retiraron los Shiks hác a Chenab, por donde no pudieron cruzar impidiéndoselo la división del general Wich. Al dia siguiente se juntaron las divisiones inglesas, y Lord Gongh consiguió atraer el enemigo á una batalla en campo raso cerca de la ciudad de Guzerat en la que quedaron en completa derrota los Shiks lejando muchos pertrechos y artillería en poder de los ingleses.	(Traduc.)
MEJICO.
En el periódico oficial de Méjico del 9 del actual vemos que en Oajaca habia habido un movimiento insurreccional que felizmente quedó prontamente s .focado. Algunos revoltosos se arrojaron sobre la guardia del cuartel del batallón Gujrrero, pero vuelta esta en si de su sorpresa, logró aprehenderlos qurdando en poder de las autoridades competentes.
—En el mismo periódico leemos.
El sábado 7 último se despidió del Escmo. Sr presidente el Sr. Goury de Roslan, primer secretario Je la legación francesa, que regresa á Francia por el próximo paquete. El Sr. Goury, como sabrán nuestro lectores, vino con el carácter de encargado de negociosa establecer lasrelaciones diplomáticas, que consentimiento de Méjico y Francia se hallaban interrumpidas; y desempeñó este encargo c rea del gobierno establecido en Querétaro, con tal acierto y moderación, y animado de un espíritu tan digno y conciliador, que ha merecido justamente los testimonios mas señalados de aprecio del supremo gobierno. Deseamos á su señoría un feliz viage y nos complacemos muy sinceramente de que al separarse de nuestro pais, una persona tan inteligente y respetable como el Sr. ministro Levasseur, continúe asegurando la buena inteligencia y armonía, qoe esperamos no volverán á alterarse nnnea entre ámbas Repúblicas.
(P. de M.)
, ESTADOS-UNIDOS.
New-York 18 tfe Abril.
S. E. el señor de Lisboa, Ministro del Brasil y su señora, habían llegado á Londres. El señor de Lisboa desempeño anteriormente la misión de enviado del Brasil cerca del gobierno de la república de Venezuela y residió en Caracas algunos añjs con este carácter.
—Cartas particulares y periódicos de Francia que hemos recibido por el Hernani, dicen que se daba como se guro que el ministro del Brasil en Paris, habia entregado al gobierno francés una nota relativa á los asuntos del Rio de la Plata. Parece que esta nota declara el gobierno brasileño la intención de rechazar las agresiones del dictador de Buenos Ayres. y de llevar adelante á todo trance la guerra fomentada por Rosas. Parece además que el gobierno imperial solicita el auxilio de la Francia y que ofrece combinar su ataque con el de los franceses —Mr. Napoleón Bonaparte, representante del pueblo, nombrado ministro de Francia en Madrid, debió salir para stt destino el 23 de Marzo.
—El Moniteur oficial de Paris del 22 del mismo mes anuheia que el señor de Amaral habia entregado al ministro de negocios estrangeros las cartas que le acreditan encargado de negocios del Brasil cerca de la república france.a. /
—El señor duque de Rianzares, habia llegado á Parts, en donde pensaba pasar algún tiempo.
—Ha fallecido !a reina viuda de Cerdeña, única hermana de la esposa de Luis Felipe que aun existía.
—.Mr. Guizot llegó á París el 23 de Marzo. El ex-mi nistro de Luis Felipe dr-bía permanecer pocos dias en aquella capital, de donde debía salir para Lysiex á fin de presentarse como candidato en las próximas elecciones. Mr. Guiz >t se hospedó á su llegada á París en casa del duque de Broglie.
CÍENÜÍAMiITERATÜRAJ^AMEWIDADSS.
ESTUDIOS RECREATIVOS.
El DEVOCIONARIO.
_	ALEMANIA.
_ El Parlamento de Francfort ha elegido, al fin, al rey de Prusia, emperador de Alemania, y una gran diputación ha ido á Berlín á ofrecerle la corona de Cátlo Wagno. Al principio nadie creia que la aceptase, mas hoy se piensa lo contrario; y si se verifica peto, la guerra con el Austria y Rusia sera el resultado. La última potencia parece resuelta á contener el espíritu revolucio-turio en Europa.	[Trad].
PORTUGAL.
Continúa tranquilo.
TURQUIA.
La Sublime Puertá ha espedido un manifiesto en «1 que declara que no considera el estado de Europa en d caso de obligar á Turquía á aumentar sus fuerzas.
DINAMARCA.
Las noticias de Hamburgo del 31 de Marzo dicen 1ue no hay probabilidades de que sea arreglada la cues-ttort de los ducados. Pasan continuamente tropas, sobre
[CONTINUA' 3
Mi tia se fue restableciendo lentamente; para no robar nada á mi trabajo, habia estado mucho tiempo sin pasar á verlos; hasta que recibí una carta que me hacia saber que el médico persistíae* aconsejar á la enferma que pasase á España. Mi tia esperaba qne el cambio de aires restablecería también á s i esposo, cuya salud >e hallaba recientemente alterada. Gracias á mí esta familia tenia lo necesario pura emprender el viage; y una vez en España, sir William presumía hallar algún mediode utilizar sus conocimientos.
„La lectura de e3ta «arta me conmovió; mis ojos la recurrieron maquinalmente, y mil pensamientos confusos vagaban por mi cerebro, como si realmente tuviese calentura. Con todo, yo no podia creer que este proyecto se realizas«, porque me parecía imposible que mi prima y yó pudiéremos vivir separados á tan larga distancia.
„Partí para pedir esplicacione*, y al llegar encontré queya se estaban haciendo los preparativos del viage Mary e-taba pálida y silencios, pero parecía resignada, y yo no podía contenerme.
’’Hablé á mi tio acerca de los inconvenientes del camijo; del mal tiempo, peto él sin decirme nada me señaló el agua que destilaban las húmedas paredes de su morada: entónces yo me volví hácía mi tia, y su rostro me probó con la mayor evidencia, la imperiosa necesidad de partir. Pedí permiso pura acompañarlos, pero hien pronto todos me hicieron ver loabsurdo de este proyecto puesto que no éramos bastante ricos para poder pasar sin trabajo. Por último, reuniendo todo mi valor, declaré sir William que amaba á Mary como él habia amado á su madre, y que no podia consentir en separarme de ella.
—”Tio mió, añadí, querido tio, ántes de partir démela vd. por esposa.
’’Aun no habia acabado de pronunciar estas palabras cuando mi tio se levantó esclamando con una horrorosa exaltación.
—’’Mejor quisiera verla muerta, y á tí t imbien.
”Mary al escuchir esta atroz eselamacion, se dejo caer de rodillas al lado de su madre, al paso que esta lanzando un grito de espanto, se inclinaba y la estrechaba en sus brazos.
—”¡Oó no! continuó amargamente el inflexible marino, ¡pretendes seguir mis huellas! ¿No sabes que hace tres uñes que tengo aquí un gusano que continuamente me está royendo el corazón? ¿Quieres casarte con Mary para verla desgraciada! ¿Para ver hijos malditos que se mueren de hambre! ¿Quieres casarte con Mary que lleva la miseria por dote y por herencia..! ¡No, jamás, nunca’ íái deseas volverme á ver si temes tni maldición, no m hables mas de este casamiento que solo podra verificarse cuando yo haya dejado de existir.
„Yo estaba aterrado; salí de allí confuso y Mary mo siguió.
—„¡Ay! me dijo; ya ves como la desgracia ha cam biado á mi padre; algunas veces no le conocemos! ¡era tan amable, tan cariñoso en otro tiempo!... Vuelve maña na, Arturo; pero no le hables de nada. Seamos dichosos ocho diasmas.... Tal vez Dios se compadezca de nosotros.
„Seguí-este consejo, y fui recibido por sir William al dia siguiente como si hubiese olvidado enteramente mi petición: en cuanto i mi tia siempre se mostraba afectuosa; y Mary.___ el ruido de su leve pisada bastaba para
embriagarme de alegría.
„¡Qué pronto trascurrieron los ocho dias en el seno de una tranquilidad turbada solo por un recuerdo del porvenir! Durante este intérvalo, de una felicidad mezclada de calma y de tristeza, escribí en la portada del devocionario de Mary los siguientes versos:
„Ya ve vd., continuó, sir Arturo, dirigiéndose á mí lespues de algunos instantes de silencio, cuantos pesares debieron recordarme los versos que vd. recitaba; les ruego que me disimulen y presumo que no se mofarán vds. de mi debilidad.”
—Nada de eso, respondimos á un tiempo, pero le a-gradeceríamos mucho que nos refiriese lo que le ha ocurrido desde esa época.
—„Por espacio de algunos dias mas viví al lado de mi prima y hacíamos lo posible por olvidar nuestros pesares: todas las tardes nos paseábamos para gozar el sol déla primavera; y miéntras que sir Wilíiam y su esposa se sentaban á la puerta de la cabaña, Mary y yo nos subíamos á lo mas alto de lacolina, donde admirábamos juntos las bellezas del cielo, la blanca y bulliciosa espuma de la cascada, ó las flores que crecían entre las roca-: o-tras veces la recitaba versos; en ciertas ocasiones, ella me cantaba romances, y yo la escuchaba admirado. ¡Qué dulce, y qué suave era su voz! ¡Como se aumentaba nuestroamor con la calma y la magestad de la naturaleza!
¡ ¡uánto me gusta y me deleita recordar los sitios que recorríamos juntos y las promesas que mutuamente nos hleíamos! Cuando repito en mi memoria los romances que entonaba, no puedo ménos que conmoverme, y frecuentemente mis ojos se llenan de lágrimas. Miéntras mas prolongábamos nuestros sol itaríjs paseos, mas sentimiento nos causaba nuestra próxima separación. „Mañana, decíamos todas las tardes cuando oscurecía, mañana vendremos mas pronto,” á fin de no perder uno solo délos momentos que aun podíamos disfrutar juntos.
„Pido perdón á vds. si doy demasiada latitud á mis-recuerdos de felicidad; ¡se agolpan á mi mente con tan grande encanto!.... ¡Es tan amargo el resto de mi relato!....
„Al fin llegó el dia de nuestra separación; nos habíamos sentado para desayunarnos; pero ni Mary ni yo pu dimos acabar nuestra taza de té: sentimos que se acercaba la hora fatal, y no osábamos mirarnos con el objeto de no perder nuestro valor. De vez en cuando mi tio interrumpía nuestro silencio con algunas palabras indiferentes, cuyo ruido nos afectaba penosamente.
,,l)e pronto el reloj tocó las nueve, y se repitieron en mi seno con horribles palpitaciones. Nos levantamos; parecia que un acontecimiento fatal é inesperado destruía toda la felicidad de mi vida; mis acciones se ejecutaban maquinalmente, y en esta terrible situación vi a aquella familia que subía en el carruage llevándose mi mejor, mi mas grata esperanza.
„Sir William me dió noticias de su llegada á Sevilla, y por espacio de un año me estuvo participando nuevas acerca ¿e su familia; después cesó de escribirme, y este silencio me produjo una inquietad mortal. Fui á casa de su banquero y trie dijeron lus dependientes que éste se habia fugado á Holanda á consecuencia de una quiebra y sin haber dejado nada á sus acreedores. Tampoco yo entonces me hallaba en el estado mas floreciente, pues el periódico en que escribía habia dejado de publicarse, y pasé muchos meses en medio de la mayor angustia; pero en fin, resolví venir, á Españi y dirigirme á Sevilla, aunque me fuese necesario para ello pedir limosna por el camino, cual otro Galdsmith.
„Con efecto, ya me hallaba dispuesto para partir, cuando recibí la noticia de que el tercer herm tno de mi padre acababa de fallecer en Bengala, dejando sumas considerables, cuyos únicos herederos éramos mi tio sir Wt-lliam y yo.
„Al instante alquilé un carruage. y parti en posta, decidido á no dttenerme hasta verde nuevo a aquellas personas cuya ausencia no podia soportar, y darles tan grata nueva.
„Nunca habia viajado y me creia trasportado á un nuevo mundo; pensaba ver la felicidad en todos los semblantes, y presumía tenerla pura siempre en el fondo de mi corazón: cuando divisaba un punto de vista agradable, a'guna casa campestre de risueña apariencia, formaba el proyecto de establecerme allí con Mary. y me creia cercado de todos los goces que puede suministrar una grande fortuna, cuand o se emplea en colmar los deseos de la persona á quien se ama. ¡Cuántas veces, especialmente durante la noche, me sentia sobrecogido por vagas inquietudes! pero salía el sol, y al ver la serenidad de la naturaleza, volvia á recobrar mi antigua calma.
„En fin, unas veces por tierra y otias embarcado, llegué al término de mi viage, y tne apresuré en indagar donde estaba la morada de mi tio. Se hauia mudado muchas
veces y perdí enteramente sus huellas-- ¡Oh! ¡Qué a-
tnarga llegó á serme la felicidad que habia concebido en mis sueños de gloria! ¡La confianza que tanto me habia embriagado se conv.rtió bien pront) en pe-ares tormentosos! Rumores inciertos, siniestras nuevas, cuyo recuerdo tue turban todavía, fué lo único que pude adquirir: Sin embargo, me pareció lo mas razonable dirigirme hacia Madrid y con el auxilio de nuestro embajador buscar por toda España ámis parientes ó averiguar punto donde se hubiesen retirado; volví á partir al instants, recorrí do nuevo el misino camino, pero, ¡ay! con qué diferentes sensaciones. Voivi á ver sucesivamente las pintorescas casas de campo de aquel cielo puro y benigno de Andalucía, los hermosos y pintorescos paisages ue tanto admiré, recordé los sutños deliciosos que nacieron en mi alma y rae arrinconé desesperadoen el fondo de mi carruage.
„Después de haber hecho en Madrid ¡nuiles indagaciones concluí por caer enfermo de mal de coraon• vd. tni querido doctor, pasó á prestarme sus cuidados, y siguiendo los consejos de vd. me entregué enteramene al estudio pata distraerme.—Esta es mi historia, seño-
esta Celebrada prima donna. Se presentará en caráoteten escenas de Ana Buitrea, La Sonámbula, Fracisca Dona!» (ópera compuesta espresamente para ella por Meicadante) y del Táncredo, cuya magnífica cavatina dicen, que canta con rara perfección. Madame Bishop haelejido para esta representación aquellas composiciones, cuyo desempeño requiere un gran talento musical, y acción dramática muy aventajada. La impaciencia del público por oir á esta artista quedará satisfecha el márlcs, y los diletlanti deben apresurarse á proveerse de localidades pues el embullo es estraordinario.

El muy distinguido nombre que acompaña al Sr. /.ayas, como buen servidor de su país y diplomático diligente y conciliador, nes hacen esperar el mejor resultado de su misión.
De nuestro Boletin de ayer tarde.
Los periódicos que hemos recibido de New-York, Savannah y Charleston contienen las noticias de Europa, llevadas á Haltfax por el vapor Europa con nueve dias y medio de travesía. El vapor llegó al úítrmo punto el 17 á las 10J de la mañana. A continuación insertamos las fechas mas recientes que contiene la Crónica de New-York y en nuestros nú-ros subsecuentes lo haremos de las demas ¡que insertan los otros periódicos.
ESPAÑA.
La causa de la Reina hacia en Cataluña progresos rápidos y satisfactorios. La paitida de Marsal habia su frido una derrota completa, y el mismo caudillo habia sido gravemente herido.
En Madrid la tranquilidad no habia sufrido la mas mínima alteración.
Noticias importantes por parte telegráñeo.
El vapor Europa llegó á Halifax á las 10 de la ma ñrna de anteayer, mártes. A'gunas dificultades á la entrada de\quel puerto, y el haberse descompuesto los alamhres del telégrafo, impidieron que el parte de las noticias empezase á llegar aquí antes de las 4i de la tarde de ayer miércoles.
Lo mas importante que habia ocurrido en Europa durante los 14 dias antetiores al 7 de Abril, qne es la última fecha de Inglaterra, lo insertamos á continuación en la reseña que hacemos de los últimos paises.
La derrota del Rey Cárlos Alberto por los austríacos parece que habia suspendido los proyectos de la política europea, y que dará nueva dirección á todos los planes de intervención y de mediación diplomática. En Inglaterra se creia que este suceso era un gran paso hácia la pacificación del mediodía de Europa, especialmente considerando la moderación estraordinaria usada por el Austria en medio de su triunfo.
Luis Napoleón, á pesar de la escitacion que el partido republicano rojo habla intentado crear con respecto á los sucesos del Piamonte, se oponia con todos los miembros de su gabinete á una intervención armada para impedir el desmembramiento del reino de Cerdeña, porque no era de creer qne este desmembramiento se realizase.
Algunos pormenores que omitimos del parte telegráfico, á causa de la salida del vapor Falcon á las 12 de este dia, no son de grande interes.
De España solo nos dice el paite que nada habia o-currido de importancia.
El Portugal seguia tranquilo.
FRANCIA.
Lo que de Francia nos transmite el parte telegráfico no justifica el interés que se pronosticaba para las pri meras noticias de aquella república. Sin embargo de algunos desórdenes en las provincias, continuaba reinando la tranquilidad, y Luis Napoleón seafirmaba en el poder al paso que se dedicaba con energía á sofocar los desórdenes interiores. Los debates de la Asamblea Nacional no ofrecían interés. Los diversos partidos se ocupaban con ardoren preparar el triunfo de sus candidatos respectivos para la Asamblea Legislativa.
El tribunal de Bourges hahia fallado en la causa seguida contra los acusados de Mayo. Barbes, Blanqui, Flotte, Sobrter, Raspail y Quintín fueren declarados culpables. Barbes y Albert han sido condenados á la deportación perpétua, y Blanqui y otros á diez años de prisión. Fueron absueltos y puestos en libertad el gene ral Soutier, Deore, Bowne, Thomas, Laclain y Larges. Caussidiére, Luis Blanc, Hencrere, Lavison, Napoleón Chanoel y Zigneuret, que no comparecieron, fueron condenados en rebeldía á la deportación.
El jurado hahia condenado á Mr. Prondhon por insultos contra el presidente de la República, pero logró fugarse de Francia. Mr. Duchesne, gerente del periódico Le Peuple, sufrirá un año de prisión. El Peuple fué recorrido por orden del gobierno.
INGLATERRA.
Carecen de estraordinario Ínteres los sucesos de este país. El parlamento diseutia las modificaciones propuestas para las leyes de navegación, y el bilí de contribuciones de Irlanda. Se debatía privadamente la cuestión últimamente suscitada en el Canadá sobre indemnización de las pérdidas ocasionadas por la rebelión, y aun se habia aludido á este asunto en los debates del Parlamento. El interes con que se consideraba esta cuestión era manifiesta por los tumores que habían circulado relativo á desórdenes alarmantes ocurridos en aquella colonia. Sin embargo, la confianza que se tenia en la conducta neutral del actual presidente de estos Estados desvanecía todo temor.
HABANA 27 DE ABRIL.
Afeccione*astronómico*.—£ile el «..I i las 5 li 32' de la mañana.—Se pone alas 6 h. 28 déla urde.
Parado loscnerjros de la guarnición.—Gefr de dia el teniente coronel D. B tingar Gomes.
De semana—Escribano, Br. D. Juan de Dios Past.ri.a. Facultativos—En la Manan*. Urea. O. Francisco Javier Coronado y D. Jacobo Wtlaon.
Idem en ¡os barrios de Guadalupe y Peiiolver.— L lo». D. Luis José .Márquez y don Mariano Palenzuela.
Idem en los b irrios de Jes»* .Marín y t'bavtx, — Lina. D. Luis José Granados y D José Mederos
Idem en los barrios de Colon y Non I,Azaro. Ldoa D. Rafrel Valdesy D. José Alaría Barretru
De Beneficencia.—Diputado en el presente mee. Kl Bremo Sr. cot.de de Bainoa
l)e .Maternidad—Diputado en el presente mee— El Sr. inarques Duquesne:	__ ,, ,
Diputadas tío ídem.—Lta Sras. doña Dionlsta Molina le Arango y doña Joaquina Fonseca de Herrera.
Médico.—Kl Dr. D. José de la Luz Hernández.
Abasto—Diputado,ev el presente mee--Mercado -le Creatina.— El Sr. Conde de Cañoneo.— En el de SantnCristo. -Kl Sr. Marques de Aguas Claras.— En el de Tnrori- El Sr. D. José Antonio de Galarraga.—En el raetrolde ganado mayor.—El Sr. D. Ramón Moni ilv> y Calvo.—En el rastro de ganado menor.—F;i Sr. D. José Manuel de Eapeliua.
Inspector de actas—El Sr. D. Ramón de Montarvo y Calvo.	.
Vncuna,—Hoy á las 11 de la mañina ae administra el virus en la sacristía de la iglesia de Jesús María y nv<ñana á la misma hora en la Sala Capitular.
Basura. — Hoy recogen los carros laa de la* callea le E á O.
oo
00
00
00
00
no
00
00
OBSERVACIONES DEL DIA 26.
BAROMETRO.
A las 7 de la mañana....30 pulg- 0 déc. 9 ce
A las 7 de ia tarde..... 30 pulg 0 dec. 8 ce
TERMOMETRO CENTIGRADO.
\ las 7 de a mañana.............
A laa 7 de la tarde..............
REAUMUR.
A las 7 de n mañana............. • •	20
\ las 7 de la tarde..............
F AREN HEIT
A laa 7 de la mañana............. 77
A las 7 de la tai de............
HIDROMETRO.
A las 7 de lo mañana..............
A Ia9 7 de el tarde........ • ••
LICEO.
CLASES DE ESTA NOCHE Derecho m- rcantil por el Sr. D. José Antonio Lintt». Botánica por el -Sr. P. En ilm Anber	^
REAL CASATde MATEBNUYATT^sé h .ce »a-
ber á todas la* persones que tienen á su cargo runa» eapoai-tos con nettsion, los presenten en el establecimiento el do-min<ro29 del corriente á las 9i de su mañana.—Antonio San-
' ^jfuÍsYA''iVegobieriiodelcolegio «te corredores.—
D. José Antonio Salcedo se servirá pasar á eaie deapa. ho para comunicarle una Real orden que le interesa. Habana y Abril
■23 de 1819.—Juan Bautista Gortari._2_____
HiKinKr^rKSTL DEL JUGARON-A consecuencia dfc acuerdos tenidos por la junta general de »colonizas de esta empresa en 31 de Marzo pasado, y por la Junta Uirec-iva en 13 del corrien e, y de conformidad con lo que prevte na el artículo 37 del Reglamento de esta compbiua. secón
voea á ana accionista» para la junta g-neral estr.ordmaria que
tendré lugar el 5 del próximo Mayo a laa 5 de a tarde, en casa del Escmo. Sr. Marques de Villalba, con el objeto es-pedal de deliberar acerca de la conveniencia de emitir nuevas acciones por el importe de los dividendo» de utilidades no repartidos. Habana 23 de Abril de 1819.—Joaquín de Aye.-rarán.	_________________________
INSTRUCCION REGLAMENTARIA
DF, LAS FORMALIDADES PARA LA LLEGADA,
circulación y salida de gentes de esta Isla.
Se halla de venta en el despacho de este periódico, con lo.» modelos á que en ella se hace referencia.
(Finalizará.)

PARTE ECONOMICA.
DICCIONARIO NACIONAL óernu ; dicción» r o
de la lengua española, por D. Ramón Joaquín l’ommgmo-últ ma edición de 1819 por D. Francisco de l. Mellado. Es te diccio ario aventej i a los demás .le la lengua en lot-0 vocea amales, y cerca de Le0500de ciencias, áru a y oficio», «ce. laa m i* de ellas tan mu v i» que '-o se encuentrau en ntngu. a on» parte Agotadas las dos ediciones que en un año ae hicieron de esta obra ba celebrado el rir. Mellado un contrato por elcual ae le nu uriza para hacer una iiuevu edición que ofrece o mis numerosos ausentóte» casi la mitad del precio qne coa taro» laa ediciones antetiore». pues ead* ejemplar en paam se ha r ndido e , la Habana á 24$, y ei Sr. Mellado lo ol ece tant-bien en pasta á 12$ al que adelante su importe, ya 14* al que se suscriba y yugue la olua por lomos á medida que los fuete rec bi"i do—E t- mo primero se repartió en Madrid a ultimo» de Enero: de suerte que muy piontolo tendiémos en la Habana; el tomo segundo quedara impteso en todo Vayo l róxi-no. pues asi lo ofrece el Sr. Mellado, que jamas ha faltado á bus compromisos.
There is a flower oft unheeded grows Beneath radiance of a sumer’s day;
And though this little flower no magic dis.lose Yet will it tell thee all Y wish to say;
And wgen wears pirled by the raging sea,
And when Y know not what may be thy lot,
Y ’ il send this flower a messenger fo thee.
Aud it shall wtsper thus; Forget me not. [1]
í (1) „Es una bonita flor que crece inapercibida á los rayos dei sol de estío. Aunque no posee virtudes mágicas repetirá todo lo que deseo decirte. Y cuando nos halle mos separados por el borrascoso mar, cuando yo esté inquieto por tu destino, te enviaré esta flor como un men-sagero, y te murmarará: No me olvide»." Para comprender mejor el doble sentido de este madrigal, diremos que hay una flor en Inglaterra que llaman Furget me not. No me olvides,
Cuncierlo del Sr. Aristi.—Esta noche tendrá efecto en los salones de la Sociedad Filarmónica, el concierto que ha coordinado el distinguido joven artista Sr. Aristi. El mérito de las piezas escogidas para esta bella noche musical, y los nombres de las personas que prestan su cooperación al hábil pianista son buenos antecedentes, para creer que la concurrencia ,-e-á numerosa.
—Ensayo» poéticos de don Emilio Bravo.—Hoy debe empezarse á repartir la cuarta entrega de estas poesías; á la que acompañará el retrato litografiado dei autor. Anúnciase también la conclusión de toda la obra para dentro de pocos dias.
— Compañía cómica en Regla.—El domingo ejecutará en el teatro de Regla, la compañía del Sr. Martínez, e bellísimo drama titulado: Amor de Madre. Sabemos que se ha ensayado con esmero, y que en él tienen papeles muy interesantes la señorita Mur, y I y Sra. Domínguez. También se asegura que la compañía ha incorporado en su seno á los Sres. Echazabal y Lema,segundo barba el primero y segundo galan el Otro.
—Actores ausentes.—Los artistas dramático* que salieron de esta capitel para Méjico, de paso en Veracruz habían dado hasta el diez y s is del corriente sei* representaciones en las que obtuvieron multitud de aplausos, y lo que es mas satisfactorio, una concurrencia num-rosa A certa de est > dice un perió tico “Mucho hemos tardado en dedicar algunas líneas á la nueva compañía; mas esto no parecerá estraño sino á aquellos que estén fuera de Veracruz, porque los vecinos de esta ciudad, pata quienes particularmente esetibimos, saben que estaría detnas cuanto digéramos, puesto que todo el que es capaz de interesarse por el teatro ha asistido á las cinco funciones ace se han dado. Da consiguiente no era necesario que describiésemos los triunfos de Mariquita á qaien ya de Reina ó ya de zagala, ya de maja ya de china todos han visto, oido y admirado, tributándole infinitos aplausos prr la admirable perfección con que desempeña cualquier papel de que se encarga: escu-ado'era prodigar elojios al maestro Juan de Mata, que desplega tan sobresalientes cualidades haciendo el papel de un rústico aldeano, como el de ministro de un Soberano.”
El dia 13 representó la compañía el drama del Sr. Rubí “Borrascas del corazón” en el q e la Sra. Cañete alcanzó un hermoso triunfo desempeñando el papel de diña Blanca. El 28 debían salir estos actores para Méjico, á cumplir su contraía con la empresa de aque líos tealr- s.
Construcción de un teatro en Matanza».—Tomamos de el Diario de la Marina.—Matanzas con su ilustración creciente, las necesidades de hoy y su contercio y riqueza, necesitaba naturalmente de un teatro bello, elegante y capaz. Esta idea que á primera vista se ocurre á cuantos visitan la bella ci-tdad de los dos ríos, ha sido tomada en cuenta por algunos vecinos de ella, que ála de entendidos y filantrópicos reúnen la circunstancia de en contrarse en posición de practicarla. Tenemos por lo tanto un placer en anunciar á nuestros lectores que en Matanzas se piensa formalmente en construir un buen teatro, que sin ser tan grande como el de Tacón tenga su gusto y estilo, y que este no ea solamente un pensamiento, sino una determinación que tal vez muy presto comience á manifestarse ostensiblemente. Desde luego damos la enhorabuena á Matanzas, y felicitamos á las personas que han tomado la iniciativa en este asunto.
—Madame Bishop.—El martes de la semana próxima «• verificará indudablemente la primen función lírica de
ITALIA —Completa derrota de Carlos Alberto.—Abdicación en favor de su hijo.—Su huida
La noticia mas importante de Europa es la completa derrota de Cárlos Alberto por las tropas austríacas. Empeñáronse tres combates sucesivos, dos de ellos en las llanuras de Veroetli. Losautriacos quedaron completamente victoriosos. E lúllimo combate se trabó el 24 en O-ango cerca de Novara eotre el cuerpo principal del ejército austríaco, fuerte de 50,000 hombres, y las fuerzas piamontesas iguales cuando ménos en número. Empeñóse la lucha con el mayor encarnizamiento; y por ámbas partes se dieron pruebas de valor. Cárlos Alberto sobre todo se batió con una brizaría estraordinaria, pero tuvo que ceder á la fuerza.
Habiendo sido enteramente derrotados los piamoii-teses por los austríacos y arrojados por estos á las montañas, Cárlos Alberto abdicó la corona en favor de su hijo Víctor Manuel, y se creia que habia ido á Madrid ó á Lisboa.
El partido vencido envió un parlamentario á la tienda de campaña del ma.iscal Radetzki, y se celebró un armisticio. El nuevo rey se habia comprometido á celebrar un tratado de paz y a disolver diez compañías de soldados húngaros, polacos y lombardos que se habían incorporado con el ejército piamontes.
Las consecuencias de tan importante suceso se habían sentido en las diferentes partes de Italia. Módena, Toscana y Roma cambiarán probablemente de rombo, y han venido abajo las esperanza del Piamonte.
Se creia generalmente que setía fácil el regreso del Papa á Roma.
AUSTRIA.
Las únicas noticias auténticas que se tenían del tea tro de la guerra, se reducían á pintar esta con colores de sangre. Bem había obtenido alguna ventaja sobre un cuerpo de ejército ruso, pero no tardó en verse agobiado por el crecido número de sus enemigos. No setía de estra-ñar que el Emperador de Rusia, a escitacion del Austria mandase una fuerza respetable para aniquilar á los húngaros. El encarnizamiento de estas dos potencias era tal, que se desesperaba de un término feliz.
Tal es el espíritu del parte trasmitido.
ALEMANIA.
El rey de Prusia ha sido elegido al fin emperador de Alemania por el Parlamento de Franckfort.y una numerosa diputación fué á Berlín á ofrecerle la corona de Carlomagno. Se creyó primero que el rey no aceptaría tan alto honor, pero últimamente quedaba poca duda de que lo aceptaría bajo ciertas condiciones, con el objeto de no ofender á los otros potentados de Alemania. Creen los papeles ingleses que si acepta, envolverá seguramente ála Prusia en una guerra con ei Austria y la Rusia. DINAMARCA.
Cartas de Hamburgo del 3 de Abril, anuncian que habia poca esperanza de que se arreglasen amigablemente las diferencias entre Schleswíg Holsteiny Dinamarca, y quedaba casi fuera de duda que el 4 ó el 5 se romperían de nuevo las hostilidades. Pasaban continuamente tropas prin, ¡pálmente prusianas, hácia ef teatro de la guerra. El puerto de Kacil se hallaba bloqueado. Parece que no quedaba la menor esperanza de que Dinamarca cediese los Ducados, y como la Rusia apoyará sin duda sus miras es probable que los alemanes cederán de sus pretensiones ántes que comprometerse en una lucha desastrosa.
New-York 18 de Abril
Acabamos de saber, por un amigo bien enterado, que
VENTA DF. ESCLAVOS.
Se vende una negra general lavandera y planchadora y rei-ul r cus urctu, con »u hija de 4 m- s.-b, sana y sin tachas en 500$ libres: calle de Cuban. 13, cnlre L de O-Rei-lly y Einnedrado.
.<e vende uutt negra jóven, con su lujo de 8 meses,
sana y einta.-h», general cocinera y generar lavandera y planchadora, en 550$ libres para el vendedor: calle de Manrique n. 13.
I
Se vende una negra criolla, jóven, fiel y humilde,
sma y sin tachis,costurera y servicial de mano, til G00$: cu* |!e dé*Sun leñado n. 69 el t ortero dar* raaon.	I
l)tí CAKKUAJES.”
Kn la ca le Real de la Salud n. 17, ae encuentra
un surtid-) completo de carruajes vestidos de gró de lo» colores m is elegantes y trabajados con la mayor solide» y finura, respondiéndose de ellos por un año: loa precios son tan equtta-tivosqtm pue ,e a egurarse al que loa solicitase que sa.dri con cirru je.	—
DE ALHAJAS MUEBLES &e. VARIEDADES DE PARIS, calzada de Galenno
esquina á la calle de San Miguel Por no poderla asistir au dueño, se realizan « precio» sumamente baratos, rodas las ricas existencias do esre gran establecimiento, cuyo abundantísimo tuitido .-o deja nada que desear á las personas que gusten surtirse de bueno y barata, tanto en lencería fina y regular como en aitículos de moda para Sras. y caballeros Como el surtido es tan éstense y variado, bc omite publicar el pormenor de Iodo; puro el público no tendrá nada que opete-ccr concurriendo dispuesto á comprar.
AGUA DE COLONIA LEGITIMA!!—Se acaba lo recibir de ir. fabrica de J. M. Fariña, de superior calidad de mas de 35 grados, y á precio equitativo. £o el Buen Tono Habanero.	I
TABACO DE VENTA.—Se venden 52 tercio» de tabaco de buena ca'idal, surtidos Je capa y tripa; informarán, en la calle de los Oficios n.	80.	1
se vende una famosa tonda en la calle de Galea no n. 102 inmedraia a la callo de San José y cuyo valor está al alcance de cualquiera, pues lien : pocas existencias: en la misma darán razón. ____________________________  I
„ -	’ " ja RK ÉÑTrÁAl 1 ¿N TOS.
Se arrienda »na finca dislaut - ele esta cur ia l po -
comas de dos leguas y media, computara de 4 cabal «rías de tierra altas y bajas y de vegas, á laa que le entra el rio de Mañanan cuyos terrenos son inmejorables, y que no loa iguala ninguna otra finca en todo su contorno con una eecelente casa de vivienda capaz para una dilatada familia y la servidumbre necesaria, dos fabricas loas para tendales de tejas y ladrillos por tener barros útiles ó neeesarios para ol efecto, un horno de tejar nuevo que aun no se ha estrenado por no haberes hecho la pisa por falta de medios y por la misma razón no haber tenido el número de negros indispens bles para el intrn-to; con mas un horno de cal y piedra para el efecto: Jaran razón, en la calle de la Salud, cuadra pasada la iglesia casa número 55. ó bien se alquila la casa recorrida y aseada de nae, vo, pud endose usar de las aguas de Martanao por leñar en el mismo cañón del rio un pozo de la misma agua, que se pon drá corriente tu i luego queae necesite.	I
E. D. Juan Antoine y Ztyas, nombrado Ministro plenipotenciario de S. M. C. en Méjico, saldrá mañana sábado de esta ciudad para su destino, por la via de Filadelfia y Washington.
El Sr. Zaya* se dirigirá desde Washington á Mo-biia, puerto del Estado de Alabama, en donde ae embarcará en los primeros días del próximo Mayo para Veracruz, á bordo del vapor de la Mala Real inglesa, qua debió salir de Southampton el 2 del corriente,
COMPRAS
Se solicita un caballo ile sitl i del p lis ó Irisen, que
sea de buena figura y de trote suave, ó bien y.xui: enl* .-» le Jel Empedrado n. 1. frente á la pescadería.	J
se solicita comprar una casa, situada intramuros, bien sea en venta real, bien en pacto de retro, cuyo valor no esceda de 1300 á 1500$. En la c ille de Acost* n. 4, impon-.Irán.	3
se solicita comprar uu negrito como de 9 4 10 a-ñ*a. sano y sm tacnas, cuyo valor no pus de 10 onzas: calle del Teniente-rey n. 40-	7
Se solicita comprar nna ensila que no sea de aaa Jera, en esta ciudad, o en buen pumo de eatramuroa, cuyo valor no pase de 1500*: en la calle de San Ignacio n. 100. ei portero dará razón.	7
ALQUILERES.
Se alquila un negro escelente cocinero y calesero
de pareja v trio: callo del Sol n. 55, impondrán.	I
Se alquila un negro escelente cocinero husta de ma»88, aseado en eatremo, fiel, humilde y sai ttchu, inmejo rabie para esre servicio púas nada tiene qne prevenírsete pue lo que hiya de comprar, por su «juste. En I* calle de la Bomba o sea de la Pólvora n. 28, impondrán: au la mural ae solicita comprar una casa en esta ciudad ó buen pumo de asir a muros, que su valor no pase de 3000$ bien en pecto ó vente real	3