(¡ACUTA
HABANA.
NUM. 22
imitili# o FIciAI
WM............... |pi ..	® # « s m » o.
Viernes 26 de Enero de 1849.—Sta. Paula y San Policarpo,—Circular en la rT. O. de S. Francisco.
PAG. 1.*“
PAUTE (JEMAL,
Gobierno y capitanía general de la siempre fiel isla de cüba.—Secretaría política.— Habiendo faltado á la revista anual de aprendices, que ha tenido lugar en estos últimos dias, la mayor parte de ellos, según ha manifestado el Presidente de la Sección de Industria y Comercio, y no siendo posible de ese modo llenar debidamente el objeto laudable de tales actos; ha resuelto el Escmo. Sr. Gobernador y Capitán general, se prevenga por medio de la Gaceta oficial á las personas que tengan aprendices escriturados por la Sección, que en el dia 26 del actual y los dos siguientes, desde las nueve d las doce de las mañana, y desde las cuatro hasta las ocho de la noche, presenten en el local que ocupa la Secretaria de la espresada Sección, á los que aun no hayan concurrido á la revista; en inteligencia de que si no lo verificaren se les impondrá la multa de dos pesos, con aplicación á los fondos de la escuela de dibujo lineal de artesanos, sin perjuicio de las demas penas á que se hagan acreedores por su falta de cumplimiento.—Eo que en virtud de la indicada disposición se inserta en tres números de la Gaceta para que sirva de gobierno á quienes concierna.—Habana 24 de Enero de 1849.—Cris-pin Ximenez de Sandoval.
Gobierno y capitanía general de la siempre fiel isla de cuba.—Secretaría política.— ü. Antonio Llerena y Ope, procedente de Málaga, se pre3entará en esta Secretaría de mi cargo en horas de despacho para un asunto que le concierne.
Habana 23 de Enero de 1849.—Crispin Ximenez de Sandoval.
Administración general de Rentas terrestres.— En la ensenada de Guasabacoa existen dos solares j ochocientas veinte y cinco varas y media planas cuya tasación asciende á ciento treinta y ocho pesos uno y medio real. Y en cumplimiento de lo dispuesto por el Escmo. Sr. Snperintente general delegado se anuncia al público que deben adjudicarse al mejor postor para que las personas que quieran, dirijan sus proposiciones á esta Administración gen<>ral por el término de ocho dias. Habana y Enero 24 de 1849-X.eon.
Monte de piedad.—Conforme á lo prevenido en el artículo 39 del Reglamento, el sábado 27 del actual, seguirá abierta Ja almoneda en este establecimiento. Habana 24 de Enero de 1849.—Alva.
Contaduría generad de rentas maríi’ihas.—Para el 2i> del corriente se lian ile rematar en el almacén de averías 200 cajas de arenques. 13 barriles do papas y 300 cajas dea-renques. Habana y Enero 25 de 1819.—Clairac.
Para el 26 del corriente ae han de remaiar en los almacenes de. Sama en Casa-Blanca 500 barriles de harina. Habana y Enero 24 de 1819.—Clairac.	2
Alcaldía mayor cuarta de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Eneió 21 de 1849.—Hágase saber por tres uümeros consecutivos dé la Gaceta oficial, que D. Juan Gualberto Val-des que de ni i orden se ni indo convocaren este periódicoá consecuencia de ia demanda que le estableció D. Pedro Ru-bira,noesel individuo del mismo nombre y apellido, dueño de la tabaquería y cigarrería situada en la calle del Tro.ade-ro núm. 89.—Galiano.	2
PARTE JUDICIAL.
AUTOS.
insolventes.
En el cuaderno incidente á los autos testamentarios de D. Isidro Silverio Regalado, formado á instancias de J). Victorino del mismo apellido en cobro de salarios, está mandado por el Sr. Alcalde mayor 3C que por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos se notifique al albacea de dicha testamentaría D. Salvador de León, el auto cuyo tenor e3 como sigue. .Habana y Enero 16 de 1849.—VÍ3tos: se admite en ámbos efectos la apelación interpuesta por D. Victorino. Silverio Regalado del auto definitivo de 23 de Octubre último, y elévense orijináles á la superioridad en la forma prevenida, previa la citación y emplazamiento de las partes para ante lá misma dentro el término de quinto dia, con apercibimiento de estrados, y líbrese el testimonio del poder según se pide en el segundo otrosí del escrito de fojas 278.— Bosch.—Br. Gaspar Villaite’*.’—Y en cumplimiento de lo mandado para que surta los efectos que sean consiguientes libro la presente. Habana y Enero 23 de 1849.—Br. Gaspar Villa-te.	A 2—1
REMATES.
A consecuencia de las diligencias que sigue Da. Magdalena González P inilla para que se cumpla el acuerdo que en ju ció de paz celebró con Da. Eladia Sotoca de Palacios, se ha dispuesto por el Sr. Alcaide de segunda elección y por ante D. Félix Lancis, tanga efecto el remate de la casa de la deudora, sita en la cilio de la9 Lagunas núm. 60, retasada en 3675 $ 7 reales, el dia *29 del corriente á las 11 de la mañana eu las puertas del juzgado: lo que se publica por medio
VEINTE AÑOS DESPUES,
POR
tDTOIASo
PARTE CUARTA.
X
La carta de Cromwell.
Y abrió la puerta del tercer aposento.
Fuese por casualidad ó porque estuviese en su habitual sitio, hallábase Bernouin detras de aquella puerta y lo habia oido todo.
—Yo soy el que buscáis; le dijo. ¿De quien es la carta que traéis á su eminencia?
—Del general Oliverio Cromwell, dijo el recien llegado; tened la bondad de repetir ese nombre á su eminencia, y de volver á decirme si quiere ó no recibirme.
Paseó Bernouin una mirada indagadora sobre e' joven que permanecía de pié en la sombría y allanera actitud peculiar á I03 puritanos, y en seguida entró, en el despacho del cardenal, á quien trasmitió Jas palabras del mensagero.
¿Un hombre que trae una carta de Oliyerio Uronwell? preguntó Mazarino, ¿y qué clase de hombre es?
dio de la Gaceta oficial entres números consecutivos para la mayor concurrencia de llenadores.	R—2
Por auto de 11 del corriente, proveído por el Escmo. Sr. Presidente Gobernador político, con la consulla del Sr. Alcalde mayor segundo y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, á consecuencia de la testamentaría de D. Matilde Socarras, natural y vecino del partido de las Pozas, se ha dispuesto que por tres números consecutivos déla Gaceta se anuncie al público que la viuda albacea üel antedicho Da. Margarita Boy se adjudica todos los bienes que quedaron á su fallecimiento, a escepcion del negro Pascua! congo, tasados en 6654 $ 4 reales, por los dos tercios y 10 $ mas, comprometiéndose á asegurar en finca idónea el haber que resulte á favor «te los menores en la cuenta de división y pariicion, eon la condición de que se les abone la usura pupilar de un 5 P-o» consistentes aquellos en el ajuar de casa, 9 negros, 16 cerdos, 42 vacas requejas, 24 añojos, 5 yuntas de bueyes maestras, 150 cujea de tabaco, 360 columnas de cedro llenas, 4 toros, 1 yeguas, 2mulitos, un caballo de montar y una potranca. Y D. Juan José Rodríguez como marido de Da. Serafina Socarras, hija y heredera del finado, se adjudica el referido negro Pascual congo, tasado en 450$, por os dos tercies y 5 $ mas; cuyo anuncio se hace al publico con objeto de ver si se presenta alguno dentro de tercero dia después delúliimo anuncio á mejorar aquellas proposiciones. R—2 Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor tercero D. Alberto Bosch, y por ante D. Antonio Regueira, á consecuencia de los seguidos por D. Francisco de Isla contra D. Joa-q*in Vill.ue sobre pesos, está mandado que p ira el dia 31 del que cursa y dos mas hábiles subsecuentes si fuere necesario se proceda al remate en las puertas del juzgado, de la mitad de un censo de 25329 $ que reconoce D. Carlos Olivi sobre 98 caballerías y cordeles de tierra de Ps de la hacienda titulada los Acostas; para que el que quiera hacer postura ocurra el dia señalado.	R—t
Por decreto del Sr. Alcalde mayor primero D. Ramón Padilla y por ante D. Francisco Valerio, recaído á la comunicación remitida por el Sr. Teniente Gobernador de Bahía-Honda, está mandado se anuncie en tres números de la Gaceta el remate que debe verificarse en los dias 2, 3 y 4 del mes próximo entrante, de los bienes quedados por f ¡llecimienio de D. Sebastian Laborde, consistentes en un sitio-ingenio ubicado en el corral .San Blas, compuesto de 5 caballerías de tierra, con sus fábricas, dotación de 15 negros; para que el que quiera hacer postura ocurra bien á la citada Tenencia de Gobierno á instruirse de ia retasación que debe practicarse, ó en esta c udad v ’ > el curador de los menores que lo es e! Ldo. D. José Silverio Jorrin, que tiene su estudio er la calle del Inquisidor núm. 26, pues está autorizado para oir proposiciones. R-4 A consesuencia del incidente á los autos del concurso de acreedores de Da. María de Jesús Armenteros y D. Andrés de Xenes, formado a instancia de la sucesión de D. Manuel Barreno del Villar en cobro de pesos, se ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor cuarto y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, que en tres números consecutivos de la Gaceta se anuncie haberse señalado nuevamente para el remate de la casa núm. 137. de mamposroría v tejas, situada en la calle de la Reina, el dia 1. ° del próximo Febrero de 9 á 11 de la mañana, en la puerta del juzgado.	R—*
Para el remate del negro nombrado Ricardo de nación mina, tabajador en el muelle, asado en 500$, se ha señalado el dia 30del corriente d las 10 á las 12 de su mañana en las puertas de ia morada del Sr. Alcalde mayor segundo D. Me-liton Balenzátegui situadaen la calle del Obisp ) núm. 37; el que quiera hact r postura ocurra el dia y hora indicadas. R-* A consecuencia de la testamentaría de D.Juan Espinosa Bonet, radicada en el juzgado del Sr. Alcalde mayor cuar to, y por ante I). Vicente Rodríguez Perez, se ha dispuesto se publiquen las proposiciones que hace su viuda albacea Da. María de los Santos Cabrera de adjudicarse los bienes raíces muebles, semovientes y créditos que quedaron al fallecimien to de aquel por los dos tercios de su avalúo, deduciendo lo que le corresponda de gananciales, satisfacer las costas y eos tos legales, la alcabala que pueda causar, y deducidos los gravámenes que sufran las fincas el resto lo asegura á favor de sus hijos menores por razón desús lejítimas en finca idónea á pagarlos en uno de los tres casos de la ley, y abonándoles Ínterin el redito pupilar de un 6 p.§; para que el que quiera mejorarla comparezca dentro de quinto dia después del último anuncio.	R—*
DE OFICIO.
Por disposición de la Intendencia de Ejército, y por an te el Ldo. D. Marcelino de Alio, se anuncia al público estar señalada la junta de almonedas del dia 27 del corriente para continuar remate de la contrata del servicio interno de los almacenes del Depósito mercantil de esta plaza; la cual tiene la proposición de hacerse cargo por la cantidad de 30 onzas de oro cada mes: el que quiera mejorar dichi postura, ocurra á la escribanía del actuario á instruirse, donde se ha.la el pliego decondic ones.	R *—O
Por disposi cion de la Intendencia de ejército, Superintendencia general Delegada de Hacienda, y por ante el Ldo D. Marcelino de Alio, esta señalada la junta de almonedas de! sábado 27 para el remate del negro Narciso lucumí, como de 50 años, jornalero y trabajador de campo, tasado en 300 $, el cual tiene hecha la proposición de los dos tercios de su tasación y 5 $ mas al contado, el que quiera mejorar dicha propo s cion ocurra el dia designado á instruirse.	R *—O
Por disposición de ia Intendencia de ejército, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se manda continuar en la junta de almonedas del dia 27 del corriente el remate de una casa situada en la ciudad de Matanzas, calle de Santa Teresa esquina á la de Daoiz, construida en 130 varas planas de terreno, de manipostería y tejas, avaluada en 4489$ 4 rs., y reconoce impuestos 1674 $ 34 rs.	ti *—O
Por disposición de la Intendencia de Ejército, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está mandado continuar en la junta de almonedas del dia 27 del corriente, el remate del cafetal Arabia situado en la jurisdicción de la Puerta de la Güira, compuesto de 17 caballerías de tierra con sus fábricas, cercas, árboles y demas anexidades, tasado en 59729 $. R *■—O
Por dispos cion de la Intendencia de ejército, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, so manda continuar en la junta de almonedas del dia27del corriente el remate del cafetal titulado Apuro, situado en el partido de Pipían^ compuesto de 7 caballerías de tierra con sus fábricas, cercas, árboles y utensilios, tasado en 17302 $ 4 rs. Lo que se anuncia ai publico para que el que quiera hacer postura ocurra el dia señalado.
Por disposición de la Intendencia de Ejército, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se anuncia al público la postura de 19827 $ hecha á la renta decimal de la parroquia de Sta. Cruz de los Pinos en el actual cuatrienio de 1849 á 1852, á fin de que el que quiera mejorarla ocurra á la junta de almonedas del dia 27 del corriente.	R *—O
Por disposición de lalntendencia de Ej'rcito, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha señalado la junta de almonedas del dia 27 del corriente p rael arrendamiento de la renta decimal délas parroquias de la Hanábana y San José de Barajagua, en el cuatrienio actual de 1849 á 1852. R —O Por disposición de la Intendencia de Ejército, Superintendencia general Delegada de Hacienda, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas del dia 27 del corriente para el remate de las fincas s guientes.-Una casa de manipostería y azotea con u;i potrero anexo compuesto de 6 caballerías de tierra situado á inmediaciones del pueblo de Pinar del Rio. que quedó por bienes del Teniente Coronel D, José de Aguilar, retasada en 13956 $.—4 casas situadas en Arroyo-Naranjo e i terrenos de la estancia la Portuguesa, pertenecientes á D. José Jiménez, tasadas en 13888
—Un verdadero ingles, monseñor, con cabellos rubios ó rojos, mas rojos que rubios, y ojos azules ó pardos, mas pardos que azules: toda su persona respira orgullo y seguedad.
—Que os de la carta.
—Monseñor quiere ver la carta, dijo Bernouin volviendo del gabinete á !a antecámara.
—Monseñor no verá la carta sin ver al portador, respondió el joven: pero para convenceros de que realmente la traigo, miradla en mi mano.
Examinó Bernouin el sello, y cerciorado de que era efectivamente el del general Oliverio Cronwell, se dispuso á volver al despacho de Mazarino.
—Añadid, dijo el joven que no soy simplemente un mensajero, sino un enviado estraordinario.
Bernouin entró en el gabinete, y saliendo poco después;	•
—Entrad, caballero, dijo al joven teniendo la puerta abierta.
De todas estas idas y venidas necesitó valerse Mazarino para serenarse de la emoción que le cau-¡ sára el anuncio de aquella carta: pero por muy ! perspicaz que fuese su espíritu, en vano trató de i averiguar el motivo que habia impulsado á Cronwell I á ponerse en comunicación con él.
I Presentóse el joven en el umbral del gabinete con el sombrero en una mano y la carta en la otra,
I y Mazarino se levanto, i —¿Traéis credenciales, caballero? le dijo.
—Aquí están, monseñor, contestó el joven.
pesos 3 rs. Un potrero compuesto de 6 caballerías y 59 cordeles de tierra denominado Lechugas, situado en el partido de Casiguas, perteneciente á D. Francisco Fundara, retasado con sus fábricas, labranzas y demas anexidades en la suma de 15838 $ 2! rs. El que quiera hacerles postura ocurra á ia escribanía mayor de Hacienda del actuario. R 2—O Por disposición de la Intendencia d -j ejército, Superintendencia general, y por ante el Ldo. D* Marcelino de Alio, se ha señalado la juina de almonedas del dia 27 del corriente para el arrendamiento de la renta decimal de las parroquias y ramos que á continuación se espresan en el actual cuatrienio de 1849 á 1852.
Posturas 1	Posturas
Matanzas con todos
sus romos ........ 77.000
El ramo de azúcares. 60.000
El de estancias.... 18.000
Baja......................
Guanea................ 8.360
Pinar del Rio......37.2C0
Consolación.......... 28.100
Cano. -.....................
Calvario.............. 9.090
San Eugenio de Ja
Palma............. 22.400
St»-Cruz de los Pinos 18.460 San Juan de los Remedios ...................
Guanajay con todos
sus ramos......... 80.000
El ramo de azúcar... 62.300 Villa-Clara, ramo de^
estancias......... 20.000
Sta. M- del Rosario.......
j Alquizar.................
¡San Antonio...............
¡Güiraele Melena...........
¡ Jaruco...................
: Quemados.................
jMantua .............. 6.350
¡Bejuca1...................
Cupey.'............. 16.500
Guánahacoa, ramo de
estarcías.......... 13.560
Ciego .f............. 28.000
Qui ic.,n .. -............
Rio-Blineo, azucares 52.000 Güines1 azúcares.... 15.000 üine^\ estancias.... 24.000
GuanaMje..................
Trinidsdl........... 25.000
S. Blas,de Palmarejo......
Guamutas..................
Cienfurgos................
Santiago. •
R 2—0
Por disposición del Escmo. Sr. Intendente General de ejército, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha señalado Í2 junta de almonedas del dia 27 del corriente para los remates siguientes:—Treinta caballeras de tierra en Bahia-Honda en 3600 $ —Un potrero en el Calvario de 5£ caballerías de tierra, titulado li Chorrera, con sus fábricas / siembras, “*743 $ 1 real—Una caballería dejierra^en San Antonio, en 1000 $—-Un sitio de 6fc caballerías de tierra, situado en Yumurí, jurisdicción de Matanzas, con sus fábricas y siembras en 6075 $.—Un potrero titu'ado lo Paciencia, compuesto 'de 20 caballerías do tierra, con sus fíb. icas, siembras y utensilios en 25304 $ 2 rs.	•	R 2—0
INSOLVENTES.
Poranto de este din, ha dispuesto el Escmo. Sr. Gobernador Superior Civil, y consulta del Sr. Alcalde mayor tercero D. A berfo Bosch. y por ante el Br. D. Gaspar Vi 1 la te, se publique en 3 númorosconsecutivos estarse dando I03 pregones de la ley á la casa número 98 calle de San Ignacio en que se trabó ia ejecución y se hizo la mejora, de la propiedad de D. Carlos Galainena, a consecuencia de los autos que le sigue D. Miguel Base ¡va sobre pesos. *	R 2—1
CONVOCATORIAS.
Alcaldía ordinaria de segunda elección.—Habana y Enero 17 de 1849.—tiabú ndo informado el Capitán pedáneo de Candelaria encargado de citar á los herederos de D. Matías Perez Aruca que no se halla ni quien de noticia de sus paraderos, convóqueseles en la Gaceta de esta ciudad en 3 números consecutivos para que al dia posterior á as 12, después del último anuncio comparezcan en esto tribunal con sus hombres buenos á contestar el juicio de paz que lo propone el Sr. Conde de Jibacoa, apercibidos de evacuarse el acto en su rebeldía. condenándose en la multa de 5 pesos.—Cintra. C—2 Alcaldía mayor tercera de la Habata y su jurisdcicion.— Habana y Enero 24 de 1849.—Hagase saber á D. Vicente Sutil García por medio de la Gaceta oficial y Diario de la Marina en tres números consecutivos, que dentro de 3 dias pague á D. Víctor Quintana bis 78 $ !¿ rs. quo le adeuda de prin ipal y costas de un pagaré vencido y en que ha sido condenado por su rebeldía, y en sudefecL nombre perito que en unión del corredor mayor de lonja, hagan la tasación de efectos que le fueron embargados, apercibido si no lo verifica que se procederá á la tasación por soio el espresado corredor mayor. procediéndose en seguida á lo demas que corresponda. —Bosch.	C—2
El Sr. Air de ordinario de primer voto de la villa de San Antonio, ha d. uesto con consulta del asesor titilar, y por ante D Antonio de Porto, á instancia de D. José AngelCan-tos Valdespino, se convoque y emplace á D. Agustín Mariño ó á sulejítima representación caso de haber fallecido, para que en el término de diez dias después del último anuncio, se presente en el juzgado de dirho Sr. Alcalde, á recibir la suma de 238 $ 5 rs., que el citado Cantos Valdespino reconoce impuestos en un potrero de 4 cabañerías de tierra de las del cor ral la Seiba del Agua, y en favor dt 1 mencionado Mariño, mediante á que aquel ha solicitado se le suspenda ese grava men.	C —2
Alcaldía ordinaria de segunda elección— Habana y Enero 23 d .t 1849."“ Resultando de ¡as diligencias practicadas en solicitud de D. José María de la Paz Abreu, que no hay persona alguna quedé noticias de su residencia, convóquescle por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos, para que en la audiencia posterior al último de ellos, comparezca en este juzgado á las once de la mañana, asistido de su hombre bueno, al juicio de paz quo le propone el Ldo. D. Pablo Herrera, apercibido en su defecto de darse por evacuado el acto en su rebeldía y proveer á Herrera de la certificación necesaria para el uso de sus derechos.—Cintra.	C—3
Por amo proveído por el Sr. Teniente Gobernador del puerto de Cárdenas, con la consultadel asesor titular y por ante D. Carlos Acosta y Espou, se ha dispuesto se anuncie al público entres números consecutivos de la Gaceta oficial, Haberse declarado intestado el fallecimiento de D. T burcio Suare', y por sus herederos á los que por derecho deban serlo, que se consideren con acción á sus bienes, se presenten á deducirlo dentro de nueve días, apercibidos de su perjuicio.
C__3
DE OFICIO.
Por decreto proveído por el Sr. Alcalde mayor primero D. Ramón Padilla, y por ame D. Francisco ¿6 Castro, i consecuencia de un despacho librado por el Sr. Juez de primera instancia de la ciudad y partido de Calatayud, está man dado que por 3 números consecutivos déla Gaceta se cite á D. Manuel Rodrigo, natural del pueblo de Belmonte, para que en el término de 10 dias contados después del último anuncio comparezca en la escribanía á ser notificado de cierta providencia, haciéndose estensiva la citación a las personas que puedan dar razón del indicado D. Manuel Rodrigo, á fin deque asimismo comparezcan en el término y lugar designados con tal objeto.	C 1—O
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de Cárdenas, con la consulta del asesor titular, se ha dispuesto se convoquen á D. Juan Prieto y D. Ramón Pórtela, prófugos , por consecuencia de la causa criminal que se les siguió por reyerta, para que en el término de seis dias después del último anuncio, se presenten en la Receptoría de penas de cámara á satisfacer las multas impuestas, al primero de 50 $ y al segundo de 100 $. Y en cumplimiento de lo mandado y á pedimento del Receptor de penas de cámara de esta jurisdicción, libro la presente con el fin de que se anuncie en la Gaceta oficial por tres números consecutivos. Cárdenas, D -ciembre 15 de 1848.—Carlos Acosta y Espou. C ‘ — O Por auto proveído p«r el Sr. D. Antonio de Valenzuela y
rizarro. Magistrado de la Real Audiencia Pretorial, y Juez del Juzgado general de bienes de difuntos, ante el Loo. Ü. Miguei F. de Porto, en la testamentaría de la morena libre Antonia Carriazo, está prevenido que por tres números déla Gaceta oficial de Gobierno se convoquen á todas las personas
3 ue puedan dar noticia déla existencia y paradero de María el Sacramento Carriazo, hermana y heredera de la fi ada, para que comparezcan en la escribanía de cámara det juzgado general de ntro de quinto dia después del último anuncio á verificarlo.	C *—O
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor primero D Ramón Padilla, y por ante D. Francisco de Castro, á viriud de exhorto librado por elSr. Teniente Gobernador de Hol-guin, en la causa en que entiende sobre averiguar el autor ó autores del hurto de 50 á 60 onzas á D. José Baliester, está mandado que por 3 números consecutivos de la Gaceta se cite á D. Bartolomé Noa, capitanquese dice ser de una goleta, para que en el término de quinto dia después del último anuncio se presente en el juzgado de dicho S/. Alcalde mayor primero por conducto de la escribanía á evacuar una diligencia de justicia.	C l—O
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Hacienda, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se convoca por este orden á 1). Antonio Hernández,, arrendatario que fué del potrero el Tejar, perteneciente á los bienes del concurso de D. Pedro de Jesus Diaz, para que presente dentro de quinto dia en la escribanía del juzgado el último recibo de la renta que satisfizo, apercibido de que se hará la liquidación de lo que adeuda con vista de los antecedentes que constan del proceso.	C *—O
Por auto del Sr. A calde mayor primero, y por ante D. Joaquín Trujillo, consecuente á comunicación del Sr. Teniente de Gobernador de A lacrares, está mandado se convoquen á las personas que puedan dar razón de la muerte inferida á D. Francisco Monagas para que se presenten en aquel juzgado á declarar lo que sepan-	C * — O
Por disposición del Sr. Alcalde mayor segundo y por ante D. Pedro Vida! Rodríguez, se nmnda citar, llamar y empia, zar por tercer edicto al negro libre Martin Herrera, vecino de barrio de Jesus Mí, de estatura regular, envuelto en carnes, un poco beífudo, lampiño, de oficio zapatero, y se le ha visto vestido901 camisa de género rosado, calzón y chaleco blanco sombre o idem viejo y rompido yen chancletas, para que dentro de 9 dias siguientes al de la publicación de este, se presente en la Real cárcel, á descargarse de la culpa que le resulta en los autos criminales que se le siguen por heridas á la negra María Jacinta Ayllon; cierto y seguro de que si lo hiciere se le oirá y administrará recta é imparcial justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, incurso en las penas dé la ley, haciéndosele las notificaciones en los estrados del juzgado, parándole perjuicio.	C *—O
A consecuencia de la caus i criminal formada sobre el hurto hecho á D. Guillermo Horn a las 6h de la mañana en au establecimiento situado en ia calle de Mercaderes, accesoria correspondiente á 1.a casa número 92, el dia 12 del corónente, de 25 casacas, paletoes, chupetines y levitas, unds de paño, otras de merino y otras de mezclilla que tenia colgadas en un casaquero, un paleto de paño negro que todavía no estaba concluido, una capa de paño carmelita de algún valor, 5 ó 6 pares de pantalones de casimir negros y de colores, otros muchos pares rie.dril de colores también, 3 ó 4 onzas que tenia en uno de los cajones del mostrador, cerrado con llave dentro de un porta-moneda de cuero negro con un paisage en su anverso, de cuyas 4 onzas 2 eranenteras y lo restante suelto dentro del mismo cajón en oro menudo y plata y brazalete de oro dentro de otro cajón de dicho mostrador, con caras blancas, un alfiler pequeño de oro, 3 sortijas de oro de cajita para colocar pelo dentro de ellas, otras 2 del mismo metal con caritas de corales, 3 alfileres de pecho de venturina, otros 2 alfileres mas de piedra blanca, 3 mas de resorte para colocar pelo, otros 3 iguales mas chicos, otros 3 del mismo tamaño, 6 alfileres de oro de pecho con piedras imitando el brillante, 6 cruces de oro embutid s con piedra de vidrio verde y otros colores, 6 alfileres de busto también de oro, otros 6 iguales masserciilos, una docena y media de botones de oro liso, paracamisas, otra docena y medium ae chicos, docena y media mas también iguales, 3 botones con piedras de rubí, 2 brazaletes con 3 coraleslrada uVio, 8 relicarios de orondo varios tamaños, otra docena chicos, 6 alfileres de pecho de señoras de mosaico, 6 idem cuadrados para colocar retratos, 18 pares de aretes de oro de filigrana, uno de los cuales tiene piedras verdes, un par idem de candados de corales, 2 pares mas'de aretes de coral, uno chafo y otro redondo, un par de pendientes sin candados de venturina, 7 pares mas de filigrana, 4 pares idem con pie.iras de colores y venturina, 3 idem mas chicos, 3 mas idem, 2 mas idem, un par inas de corales, 6 relojes de 2 lapas de pro de fábrica inglesa, 4 ídem de patente de 1 tapa, uno de los cuales tiene losa bianca, 4 relojes cronómetros rie oto de dos tapas, 6 relojes de plata de varias clases y tamaños, 2 relojes dorados, 21 lapiceros de oro de distintas labores, entre los cuales hay a ounos de patente con piedras de varios colores, 9 idem de plata con pluma, 2 pares de espejuelos de oro, una docena de llaves de reloj de oro de diferentes hechuras, 3 cadenas de oro de segundad de diversas clases y un reloj chico de una tapa de oro con su leontina del mismo metal: 'está dispuesto por el Sr. Alcalde mayor primero D. Ramon Padilla, y por ante D. Francisco Valerio, que por la Gaceta oficial y en tres números consecutivos se convoquen á las personas que puedan dar razón de quienes sean los autores del referido hurto, para que por conducto del actuario se presenten en el juzgado á declarar :o quo les conste.	C *—O
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor D. Martin Galiano Enriquez de Navarra, y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, está mandado que por tres números consecutivos de la Gaceta se convoque al negro Agustín González, maestro albañil, para que en el término de segundo dia después del.último anuncio, comparezca éíi el juzgado á ministrar su atestado en los criminales contra elnegro Rufino Cabrera ó Antonia Escobar por hurto de efectos á D. Inocencio Va!verde.	C 2—0
En las diligencias formadas contra D. Daniel Nuviola por haber abandonado la casa fonda que tenia en la villa de Guanabacoa, titulada Isla de Pinos, se ha dispuesto por él ¡Sr. Teniente Gobernador de dicha villa, con consulta del ase-sor y por ante el Ldo. D. Francisco Valdes Mendoza, se convoque al espuesto Nuviola para quedentrode quinto dia comparezca á instruirse de dichas diligencias, en concepto de que si no lo _verifica se le declarará alzado, procediéndose á lo demas que corresponda.	C 2—O
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor primero D. Ramon Padilla, y por ante D. Francisco de Castro, está mandado que por tres nùmero* consecutivos de la Gaceta se cite, líame y emplace por primera vez al negro libre Felipe Diaz para que en el término de nueve dias se presente á guardar arresto cu ia Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por heridas al de su clase y condición Andrés Berzon, apercibido en su defecto de declararse incurso en la9 penas de la ley.	C 2—O
En la causa criminal formada para averiguar como acaeció la muerte repentina del negro José del Carmen criollo, esclavo de D. Miguel Diaz, se ha dispuesto por el Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa, con consulta del asesor y por ante el Ldo- D. Francisco Valdes Mendoza, se convoque por 3 números consecutivos al espuesto Diaz, á fin de que dentro de tercero dia ocurra á ma .ifestarsi quiere ó no mostrarse parte en dicha causa, en concepto de que si dentro de ese término no lo verifica se le dara por separado de toda interven cion en ella.	C 2—0
Tomó Mazarino la carta, la abrió y leyó lo siguiente:
“Mi secretario M. Mordaund entregará esta carta de introducción á su eminencia el cardenal Mazarino; es portador ademas de otra carta confidencial para su eminencia.
Oliveno Cronwell.
—Muy bien, M. Mordaund, dijo Mazarino, dadme ese otro pliego y sentaos.
Hízoloasí el joven y el cardenal tomó la carta; pero entregado á sus reflexiones la conservó entre sus manos sin abrirla volviéndola á uno y otro lado é interrogando al mismo tiempo al mensajero, convencido como estaba por la esperiencia de que pocas personas podían ocultarle nada cuando les preguntaba y les miraba á vez.
—Muy joven sois, M. Mordaund, le dijo, para el penoso oficio de embajador en que á las veces se estrellan los mas consumados diplomáticos.
—Tengo veinte y tres años, monseñor, pero vuestra eminencia se equivoca al decir que soy joven. Tengo mas edad que V. E. si bien no poseo vuestra sabiduría.
—¿Como así? dijo Mazarino: no os comprendo____
—Quiero decir, monseñor, que cada año de desgracia vale por dos y que hace veinte años que soy desgraciado.
—¡Ah! sí, ya entiendo, dijo Mazarino; carecéis de
bienes de fortuna; ¿sois pobre?
Y	añadió para sí.
—Todos estos revolucionarios ingleses son unos hambrones.
—Monseñor, algún dia debí poseer un capital de seis millones, pero me lo han quitado.
—¿Con que no perteneseisal pueblo? dijo Mazarino asombrado.
—Si usase mi título,seria lord; si pronunciase mi nombre oiríais uno de los mas ilustres de Inglaterra. —¿Pues cómo os llamáis? preguntó Mazarino.
—Mordaund, dijo el joven inclinándose.
Conociendo Mazarino que el enviado de Cromwell deseaba permancer incógnito, estuvo callado un momento, durante el cual le miró con mas atención todavía que la primera vez.
El joven seguía impaciente.
—¡Demonios de puritanos! dijo paras! Mazarino; ¡ parecen tallados en mármol.
Y	en voz alta añadió:
—¿Pero os quedan parientes?
—Uno me queda, monseñor.
—¿Os prestará auxilio?
—Tres veces me he presentado en su casa para implorar su apoyo y lastres ha mandado á los criados que me despidan de ella.
—¡Oh Dios! cuanto me interesa nuestra narración querido Mordaund, dijo Mazarino, esperando hacer dar al joven en algún lazo por medio de su finjida compasión. ¿Con que no teneis noticia de vuestra fa-1
Por auto proveído por el Sr. Ab side mavor i . damn Galiano E ¡riquez de Navarro, y por ante D. Vicente Rodríguez Pere -, está mandado que por 3 números consecutivo» de In Gaceta, se convoquen a las personan que puedan dar razón de quien fuera el autor ó autores del hurto de un caballo y vários efectos que se encontraron como á las 54 de la mañana el dia 9 de Enero actual en la calle del Agu »cate entre las de la Obra-pía y Lamp rilia, para que dentro del término de tercero dia después del último anuncio comparezcan en el juzgado á prestar sus atestados.	C 2—O
Ha dispuesto el Sr. Teniente de Gobernador de la ciudad do Jaruco, con a consultadel asesor titular, y por ante D. José de la Cruz y Ve'.asco, á consecuencia de la cansa formada para averiguar el autor ó autores de! incendio de la casa del moreno libre Juan Mar retó, se convoquen por 3 num ros consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana las personas que puedan dar razón del hecho para que dentro fie quinto día ocurran al juzgado á verificarlo.	C 2“()
Por auto de 23 del corriente, proveído por ti hr. 1 emente Gobernador do la ciudad de Jaruco, con la consulta del asesor titular, y por ante D. José de la Cruz y Veiaseo, se declara intestado el" fallecimiento de D. Pablo Rodríguez, y por sus heredaros á k>3 que por derecho corresponda, y dispone convocar á es 'os para que dentro de nueve días se presenten en el juzgado á deducir el que les asista ^ C 2 O
Por disposición de ! t Intend ncia de Ejército, Superintendencia general Delegada de Hacienda, y por ante el Ldo. 1). Marcelino de Alio, se citan á todos los acreedores del Sr. Intendente honorario de Ejército D. José de A rango, para la junta general de todos ellos que hade tener eíecio nidia 1. ° de Febrero á las 11 de su mañana en el estudio del Sr. asesor, con el fin de tratar en ella sobre las cuentas presentada» por el refaccionistn, y de otros particulares que se ha:¡an pendientes.	(j	f
A consecuencia de los autos criminales que se han formado sobre averiguar el autor ó autores del hurto de un caballo retiuto de D. Ventura Merieros.se ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor cuarto y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, que por »rea números consecutivos de la Gaceta se cite á D. Jiim Calderas para que al segundo día después de! nI timo anuncio, de 7 á 8 de la mañanase presente en ei juzgado á ev cuar su atestado.	O 3—O
En la causa criminal formada para averiguar el autor ó autores del hurto de un caballo de D. José Hernández, se hi dispuesto por el Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa, con consulta del asesor titular y po? ante el Ldo. I >. Francisco Valdes Mendoza, se convoquen las personas que puedan dar noticia de quien es un individuo trigueñ), lampin . con bigote, ves ido con chupa y sombrero de jip¡j;ua y con un lobanillo en el párpado del ojo derecho, el cuai en unión de otro, alto, rubio, pecoso y de casaca le alquilaron ai eferido Hernández en el mes de Octubre de 1847, el caballo hurtado que es de color dorado, como de 7 años, de 64 cuartas de alzada, chiclano, con un hierro que figura un 8, de paso y marcha, crin y cola regular y con una úlcera en las vértebras lombares, á fin de que dentro de tercero dia comparez an á maniíestar-lo.	C 2-0
For disposicon del Escmo. Sr. Subdelegado de i«i Real Renta de Correos, con la consulta del Sr. Alcalde mayor primero y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, se cita, llama y emplaza por primera vez á D. José Hernández, administrador que fué de la estafeta de Puentes-Grandes, para que de- tro de nueve dias se present-1 en la cárcel pública de e ia c udad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se ie sigue por desfalcos á dicha Renta; cierto de que si sí ¡o hiciere se le oirá y administrará justicia con arreglo a dereeno, y de lo contrario se le declarara rebelde y cov.umaz, incurso en las penas de la ley, haciéndosele las notificaciones en los estrados de la audiencia, parándole todo perjuicio. C 3	/
P«r disposición del Sr. Teniente Gobernador de est i villa con consulta del asesor titular, se ha dispuestoen loj^autos de Cesión de bienes de D. Jo^é María García* instruí- á D. José Gaían del acuerdo siguiente, para que dentro de quinto dia manifieste lo que le convenga.—En la villa de Guanabacoa en 4 de Octubre de 1848, parecieron en el juzgado para llevar á efecto la junta dispuesta para este dia, D. José María Gar. ía con su director el Ldo. D. José León de Mendoza, D. Euse-bio Perez con e; suyo ei caballero Ldo. D. Cayetano Nuñez de Villavicencio, el caballero D Juan Fors Regidor Alguacil mayór en representación de D. Antonio Bruner y compañía, v do los 1 o eros de Da. Bárbara Alvare», el precursor D. Francisco .»ngueyra apoderado de Da. Agueda Perez, y habiendo dad<> lectura al escrito de fojas 1. * y estado que con el se aeomp.Mi ., después que se conferenció detenidamente, espuso D. Ensebio Perez que el deudor común habia padecido equivocación al manifestar en el estado número 2 qje los 300 pesos de su crédito estaban hipotecados en una de las casas, pues ésta le estaba vendida con pacto de retro en 306 adeudándole ademas 135 $ de alquileres sobre le que hubo demanda ante el Sr. Teniente Gobernador de esta villa donde se confesó deudor á lo qije contestó García ser cierto y en su virtud acordaron: i ue quedaban calificados los dema9 créditos y que en obsequio de economizar costas, queda nombrado el caba-í Uero Regidor Alguacil mayor D. Juan Fors como síndico administrador de la otra casa cedida: que se proceda á tasar esta y ¡a vendida con pacto por los alarifes electos.por el Muy Ilustre Ayuntamiento de esta villa, y que c v.acuada la operación se señale el dia v hora en que deban subastarse para que con su producido se pague pri ñero el valor del pacto y alquileres, en seguidael crédito hipotecario de la sociedad de I runet, y el resto cubiertas las costas se proratee en:re los demás aeree dores en cuyo prorateo entrará el crédito, r.o hipovcari" de dicha sociedad. Que parala mayor brevedad renunciapel beneficio de los pregones y su término. Que asimismo queda investido el síndico administrador para la recaudación de [as deudas designadas en el estado número 1. c quedando en consecuencia admitida la cesión legalmeute., y por último suplican al juzgado se sirva mandar se h^ga saber á los acreedores que no han comparecí, o manifiesten su conformidad ó disentimiento á lo que va convenido en el acto de la notificación para que pueda llevarse á su cumplimiento. Y concluyó el acto que firmaron los comparecientes que saben con su merced y el asesor de que doy fé.—Chaperon.—Pagés —Ldo Joí-é León de Mendoza.—Juan Fors—José María García.—Ldo i Cayetano Nuñez.—Francisco Angueyra.—Amcmi: Ldo. Francisco Valdes Mendoza. Y para su publicación lib o la presente. —Guanabacoa Enero 19 de 1849.—Ldo. Francisco Valdes Mendoza.	C*—O
Por aúto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad do Sta. María del Rosario, eon la consulta del asesor titular y por ame D. José Miguel Barroso, en los criminales formados para averiguar el paradero de un mulo desaparecido de D. Rafael Joya, está dispuesto se convoque á la persona que pueda dar razón de dicho inuio, para que dentroi dé quintó día se presento en el juzgado á declarar lo que le conste. C3—O Por disposición de! Sr. Alcalde mayor segundo y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, se convoca á D. Domingo Froyo, D. Vicente Macías, D. José Pa!au y D. Félix González para quo comparezcan en la escribanía del actuario el día siguiente después ael tercer anuncio, a saber una disposición del Sr. Teniente Gobernador de Jaruco. C 3 — 0
Por disposición del Sr. Alcalde mayor secüfldo l). Me)t ton Balenzátegui, y por ame D Pedro Vidal Rodiiguez, á consecuencia del incidente á la testamentaría de D! Eusebia Josefa Curbelo, formado sobre cuentas, está mandado se convoque á los inteligentes de carpiníeríay albañileria que qmo-ran hacer la reedificación de la casa cafle de! Obispo núm. 31, para que los que quieran verificarlo comparezcan en ía scri-banía del actuario á hacer sus proposiciones. C 3—O
milia?
—Hace-poco que las tuve,
—Y hasta ese momento....
Me consideraba como un ser abandonado.
—De modo que nunca habréis visto á vuestra madre.
—Sí tal, monseñor; cuando yo era niño fué tres veces á verme á casado mi nodriza; me acuerdo de la última como si fuera hoy.
—Mucha memoria teneis, dijo Mazarino.
—¡Oh mucha, monseñor! contestó el jóven con tan singular acento que el cardenal no pudo menos de estremecerse.
—¿Y quién os crió? preguntó Mazarino.
—Una nodriza francesa que me echó de su casa cuando cumplí cinco años, porque ya nadie la pagaba mi manutención y me dijo el nombre de ese pariente de quien la habia hablado alguna que otra vez mi madre.
— ¿Y donde fuisteis?
—Anduve llorando y mendigando por los caminos hasta que me recojió un sacerdote de Kingston el cual me instruyó en la relijion calvinista, me enseñó cuanto ei sabia y me ayudó en las pesquisas que hice para averiguar lo que era de mi familia.
—¿Y esas pesquisas:
—Fueron infructuosas; ia casualidad lo hizo todo.
—Descubristeis el paradero de vuestra madre?
fContinuará.1