Anoche asistieron los principes al so'emne misere-rue se cantó en la catedral de nueve á diez. Hoy se i* 'ha visto igualmente en los sagrados oficios, deba-. del dosel que se coloca para las personas reales al J°. derecho del altar mayor. El Esemo. Sr. arzobispo ha fi.-iado de pontifical y en la procesión para el depósito , . santísimo Sacramento iban SS. AA. con ladevocion ue caracteriza á los príncipes católicos, dando mayor realce á esta augusta ceremonia.
Esta tarde á las cuatro, SS. AA. RR. han visitado los Sagrar*08 en público con el mismo ceremonial que acostumbran á hacerlo los reyes en la corte, l.as tropas de la guarnió o i cubrían la carrera que estaba enarenada y era:—Alcázar á la catedral; calles <le Plancenli-jiea.de F.ancos, y plaz i del Salvador, á la Colegiala del mismo nombre é iglesia de San Juan de Dios; calles de Gallegos, Sierpes, Campana y plaza del Duque ¿ la parroquia de San Miguel: la misma y calles de la Campana y las Sierpes, aí convento «e monjas Minimas , b imita de S. José: y desde allí á la plaza de San Francisco, habiéndose quedado SS. AA. en las casas consistoriales desde cuyos balcones han visto pasaf las cof adías lo mismo que en las tardes anteriores.
El orden de la comitiva era el siguien e: abría la marcha un piquete de la guardia civil: seguía el señor corregidor, con los tenientes de alcalde: indistintamente todos 1 s individuos de las corporaciones eclesiásticas, civiles y militares convídalas al efecto: formaban también parte de la brillante comitiva el Esemo. Sr. capitón general con todos los generales existentes en esta capital y estad » mayor, el señor gefe político con el consejo provincial, junta de agricultura y demas empleados de administración, los señores magistrados de esta audiencia territorial, el Escino. ayuntamiento, el señor rector de esta Universidad, varios catedráticos y el real cuerpo de esta Maestranza. A la cabtza iban la serenísima señora infanta con su august» esposo, rodeados de la camarera mayor la señora marquesa de Malpica, la dama de honor señora condesa viuda de Cela y los gentiles hombres de la real servidumbre. El señor marques de la Concordia tenia la honra de llevar el manto á la serenísima señora infanta.
Esta señora iba ricamente vestida y al mismo tiempo con e'egante sencillez; el trage pra de balista blanco con cenefas bordadas de diferentes colores y plata, y de un gusto enteramente nuevo y delicado: el manto de riquísimo tisú de oro, guarnecido todo de perlas, caia admirablemente sobre el vestido blanco; completaba su adorno un magnífico aderezo compuesto de toda clase de piedras preciosas, sobresaliendo las perlas y esmeraldas especialmente en el collar, adorno del pecho y diadema. También llevaba la infanta la banda de María Luisa. S. A. el duque ademas de todas sus condecoraciones llevaba al pecho la llave del Sagrario del suntuoso monumento de esta santa iglesia Catedral.
Petras do SS. AA. iban los lacayos con la librea de gala, conduciendo una magnífica silla de mano hecha en esta ciudad con el mayor gusto. Cerraba la mar eha una compañía de preferencia.
Puerto Rico28 de.tbril Je 1849.
Pesie nuestro último número se ha notado un poeo mas de animación en e. mercado á consecuencia de las importaciones hechas por una goleta americana de Providencia con provisiones, otra española de Nueva Barcelona con tasajo y cueros y un bergantín de Santander con 900 barriles ' harina de trigo, cuyos tres buques han vendido y están descargando. Además de estas entradas hemos tenido las de dos bergantines y una goleta inglesas en lastre, que sin duda vendrán á cargar azúcar y mieles, artículos que se continúan e-pnrtando en partí— das considerables, y que obtienen precios bastante venta-
la espeiiencia, de la moral práctica de la justicia; cree-m s en fin que este libro merece un lugar preferente en la bib i »teca de un j. ven estudioso.
Nuevos elementos de Higiene por Cdrlos fjonde.—Tercera edición enteramente refundida; dos volúmenes en 9°, 1847.—El mérito de esta obra es muy conocido pan que nos detengamos en recomendarla: siempre ha tenido una grande aceptación entie los inteligente-»; por lo que hace á la tercera edición últimamente publicada, el autor ha aprovechado, en cuanto era dable, los descubii-mientos modernos en todas las ciencias auxiliares, ha modificado por lo tanto muchas materias, y ha hecho a-diciones importantes en algunas de el'as. El sistemade G ill encuemra un sólido apoyo en el tratado de Londe.
Manu l de Higiene por el doctor Foy.—Traducido leí francés al castellano por uno de los redactores del Tesoro de ciencias médicas, colección de obras escogidas que se publica en Madr.d.—Sencillo, metódico y tan mpleto c-imo puede serio una obra elemental. Nos pa recen dignos de atención el capitulo que trata de las cosas celestes esparcidas en el espacio; el artículo sobre aclv m ilación; los que se ocupan de las habitaciones, hospitales, hospicios, asarte es y cementerios, el que se refiere á los alimentos, que es el ma» estenso; los que tratan de los ejercicios y de la educación intelectual, y el capítu'o con sagrado á discutir !a importancia del sistema penitenciario.—No sabemos si trl original francés de esta obra se vende hoy en la Habana; de la traducción vinieron algunos egemplares, destinados á los suscriptores del Tesoro de ciencias médicas.
Tratado de educación fisica, gimnástica y moral por dmorós. Obra especial, recomendable, digna de estudio, boy sobre todo que forma la gimnástica un rainode edu c.icion en nuestros colegios. Consta de 3 volúmenes en octavo con figuras ilustrativas, y la edición que conocernos es de 1843.
Manual completo de Higiene por Briand. Segunda edición, 3 vol. 8. ° —1828. No lo h«m s leído, pero acabamos de ver un periódico que lo recomienda.
Manual de Higiene pública y privada por L. Deslan-des, 3- Voiúin. en 8. ° Es un buen compendio, bien escrito; pero rr.énos estenso que loa ant riores.
También merecen citarse corno útiles las obras de Ptrenl Dúchatele/, colección de memorias sobre las prin-ipales cuestiones de Higiene pública; de Daullini, higiene naval; de Mulé!, higiene militar; Je Rostan, de Vi-rey, de Vidalin &c. que son otros lautos compendios de la ciencia. l,os libros de higiene no pierden tanto con »-1 tiempo cuino lusde los demas ramos de las ciencias médicas, porque los hechos queabrazan se prestan mas fácilmente á la observación, y muchos de ellos fueron cono cidos desde lamas remota antigüedad. ¿Quién no lee con admiración y con gran provecho, el Tratado de aires, aguas y lugares de Hipócrates; los libros de Galeno sobre el arte de conservar la salad, sos consideraciones sobre las diferentes edades, sobre los temperamentos, las pasiones &c.; y por último infinidad de obras, que seria inoficioso enumerar, puesto que nuestro objeto es ocuparnos de las que comprenden las adquisiciones mas recientes de la ciencia?—Leanse, consúltense, sise quiere, todas esas producciones; pero para saber higiene basta estudiar las obras citadas de Lcvy, Londe, Foy y Amorós; por lo demás ahi están los Anales de esta ciencia, que cuentan ya mas de 30 volúmenes, para los que deseen tina instrucción profunda, vastísima.
PATOLOGIA GENERAL
Elementos de patología general, por A. F. Chuméis tercera edición co nsidcrablemente aumentada. Traducida del francés ai castellano por don Francisco Méndez Alvaro, uno de los redactores de la Biblioteca escogida de medicina y cirugía, que se publica en Madrid.- -¿Quién no con ce la obra de Ohomell ¿Quién no sabe que es tina de las mas ricas producciones de la época? ¿Qué cursante de medicina no la hijeado mil veces desde los primeros
pabellón á la Custodia Bobre cuatro medianas columnas del mismo orden. En los capiteles de las grandes están colocadas ocho hermosas estatuas gigantescas, dos en cada frontis, que representan las del lado del coro al Patriarca Abraham y al Rey Sacerdote Melchisedet h; las del lado de la pueita grand- al Sumo Sacerdote Aaron y al caudillo Moisés; las d 1 lado de la capilla de S. Antonio á la vida eterna y la ley ctcrita, y las del lado de ¡acapilla de Sra. Sta. Ana á la ley de gracia y la humana naturaleza.
El segundo cuerpo es del orden jónico, y se sube á él por columnas ocultaren lo interior de las 1C del primero. Elévase ct-n ocho columnas, en cuyo cenlro rstan otras cuatro sobre las que se forma un pabellón, baj > del cual está colocada una imagen grande del Salvador con a‘l»a y capa blanca, en su frente y sienes la coiona de espinas y las tres potencias, los brazos abiertos, en la mano derecha una Chuz en una vara durada, en la izquierda un globo y encima la Tiara con sus tres coronas. En los capiteles de las ocho columnas de este cuerpo están ocho estatuas de algo mas que el tamaño natuial, y representan S. Pedro en su llanto, Abraham empuñando el cuchillo para el sacrificio, á Isaac con la leña al hombro, al ,<ey Salomón, a la Reina Sabá, al Pontífice Caifás, al Siervo Marcos y á un soldado con los dados para sortear la túnica inconsútil.
El tercer cuerpo es del orden corinto, y se eleva con otras ocho columnas, y en su cenlro e-rú el Divino Redentor atado á la columna. Así este cuerpo como el anterior lien« en su fachada balaustrada que corre de columna á columna.
El cuarto cuerpo es del óiden compuesto, y forma una media naranja o cúpula con linterna ochavada, á cuyos lados las efigies de María Santísima y del amado Evanjelista. Si.bie la clave de la linterna se eleva Cristo Señor nuestro crucificado y á sus lados los dos Ladrones, snviendo este calvario de remate á esie suntuoso edificio, en el que se imita la blancura del alabastro, esmaltado de oro, en labores, peí files, filetes, adornos é inscripciones tomadas d« las sagradas escrituras.
Las luces que le iluminan son las siguientes: 144 cirios de 15 libras cada ono, 34 de 8 libras, 40 cirios ile 6 libras, 144 velas d« 2 libras y cuarta, 109 velas de a media libra que se mudan tres veces, lámparas grandes y medianas 1G0; que hacen el lotal de luces 722, y el total delibras de cera, 8282.
josos para los vendedores, aunque no faltan algunos de años de sus estudios? ¿Qué profesor no la considera y la estos poco conformes con los de 3 y 31$ que se pagan ! cons ,|ta como un depósito precioso de h-s principios por los azúcares rehusando ceder á ellos por abrigar es-j generales de la ciencia?—Cuando después de haber re peranzas maslisongeras, lo que á la verdad no les apro— ' ' -x :	'	»-■-- »	- —:
hamos, porque dichos precios en las actuales circunstancias deben aprovecharse; pues si bien es cieno que en e.te momento hay muchos compradores, también lo es que no existen motivos tan poderosos que hagan esperar mayor subida.
—Según hem s leído en la Gaceta del juéves, la Superintendencia de esta Isla ha concedido á D. Juan Ramos privilegio de invención por 5 años para que pueda hacer uso del medio descubierto por él de sacar azúcar de la miel de purga, cuyos primeros ensayos practicados en Manatí y sus satisfactorios resultados, hace algunos dias pusimos en conocimiento de nuestros lectores
Idem 2 de Mayo.
Con poca animación mercantil ha empezado la semana, pues únicamente ha entrado un berg. amer. de Fi-ladelfia con provisiones, las cuales se están descargando.
De Santómas se han importado en estos riias varios ca¡-gamentos de mercancías para algunas tiendas de esta ciudad que pronto ofrecerán al público sus ricos y extensos surtidos.
Sobre la esportacion de frutos del pais, nada tenemos que añadir á lo que manifest mas en nuestro número anterior, solo repetir á los tenedores de azúcar que no desechen los precios corrientes de la plaza, por esperar grandes mejoras, pues la situación de los mercados es-trangeros, según las noticias recibidas por el último vapor nos hacen conocer que no tendrán ventajosas variaciones.
{Pap. Naciona les.j
25
osé Millet, dueño uu la panadeó« calzarla del .Monte núm. 314, olrece 10 onzas ríe pan común
por uu real sencillo.......................... 10
Habana y Mayo 19 de 1849.—Francisco de Cusir*»
PARTE KCONOMIOA.
rliccioiinrio
Salud pública.—Publicamos á continuación el movimiento que ha tenido el cementerio en los dias que han transcurrido des le el 13 al 19 del actual, á fin de que con él á la vista se venga en conocimiento del buen estado de salud que se ha di-trutado durante aquel período.
aquí sus funciones en que siempre se ostentaba la bue-12! del corríanle, segnn lar noticias pasados á U na inteligencia del director, lo mismo que la aplicación ¡ dé cabildo ¡>or loa dutiios de panadeóos, y asiduidad de las demás partes. FInte tanto carecemos1	Onzas.
totalmente de espectáculo nacional.	! P. José Novell, dueño de l.s panadería. Nu. vo-Re-
Plaza de Armas.—A pesar del espectáculo que ofre- ctco-	dc San Laz».o n. 96. y Reforma
cío anoche la Sra. Bishop, y de la multitud de personas je| |Jrs*o*fnerie, calle de O-Reilly número 111, que han abandonado la ciudad para buscar en los pue- j ofrece dar 25 onza» de pan cocido por uu real seo-blos vecinosel fresco y la salud, la retreta del domingo c'llu-_ estuvoconcurridísima. Allí vimos á mas de una elegante ' Uí'e pasearse asida del brazo de su lion, y vimos también muchas bellas sentadas en sus carruages como de costumbre. La música desempeñó piezas de mucho gusto y aun alas nueve, hora en que se retira esta permanecía parte del concurso de ambos séxos, sin duda para continuar gozando en aquel ameno y simpático lugar délos encantos de una deliciosa noche.
—Omnibus.—Los de la antigua empresa de la Habana y el Cerro, han reducido á medio real faeite el precio del pasaje; y aun nos aseguran que las demas empresas harán igual tebaja. ¿Quien va ahora i pié de la Piaza de Armas á estrauiuros, ni quien viene á la Habana si no trasportado por eso que el vulgo llama guagua?
Deseamos que una concurrencia inmensa á todas horas haga medrar á los que tan barato siiven al público.
—Jllameda de Paula.—Sensible es que un paseo, do-ado, en nuestro sentir, de todas las cualidades que lo hacen agradable en las noches de verano, no sea frecuentado por nuestras bellas. Nosotros que alguna vez encontramos en la soledad gratas inspiraciones, lo atravesábamos hace dos diasen medio délas delicias de una de las tardes mas b«llas de Mayo, y reflexionábamos sobre el punto de vista que desde el mar ofrecería la elegante Alameda favorecida por nuestras habaneras que lu-sen á darla con sus gracias mas amenidad y encantos.
De todos modos allá para Julio y Agosto no dejaremos de verlas en las noches en que la retreta se verifique allí.
Función religiosa.— El domingo 20 se verificó cou la mayor solemnidad la fiesta dispuesta que en honor de San Francisco de Paula habia dispuesto la sociedad de Beneficencia de Naturales de Cataluña de que es patrono. Pronunció la oración y panejírico del Santo el Pbro. Dr. I). Hermenegildo Culi de Valdemia actual secretario de la Sociedad y en la cual lució como siempre sus he 1 s ilutes oratorias. As stió á ¡a función ti Esemo. Hlmo. Sr. Obispo diocesano y /nultiiud de personas distinguidas, debiendo haber quedados satisfechos los religiosos sentimientos de los individuos de la sociedad de la brillantez del acto.
__Pluvias.— Leemos en la Aurora de Matanzas.—
Continúan fertilizando nuestro campos, y trayendo la alegría al corazón de los labradores. En algunos puntos de la jurisdicción es tanta el agua que ha eaido, que ya escede á las esperanzas de los que tanto rogaban á Dios porque les mandase este elemento.
Parroquias.	1 s » -o	-a . B S ■ai a.	2 .o1 S s 3 S S ^ “G ^ '”53 ^ •-	Total.
Sagrario			1		I
Santo-.\ng«l		o		4 1	7
Espíritu-Santo		c		4 1	11
Santo-Criato 		3		2 I	6
Guadalupe		G	3	O i	12
Monserrale		o	4	6 4	16
Jesús María		5	4	7 2	18
San Ambrosio y castren- \				
ses	 j	2			2
Totales		26	12	26 1 9	73
CIENCIAS LITERATURA Y AMENIDADES
ACADEMIA DE CIENCIAS DE PARIS.
Los gases que nosotros habíamos llamado permanentes, juzgándolos buenos cuando mas para-erspparados, helos ya condénsa los entre las manos, del mismo modo qae el agua del S. na, debiendo esperarse que los físicos nos harán bien pronto caramelos de aire como si fueren de azúcar. Miéntras sucede semejante milagro, el elabo-ratorio de la Sorhona se ha convertido, nt«rced al étlo de M. Domas, en una fábrica dónde se fo»ja el mercurio, se petrifica el ácido carbónico, y se encierra en botellas el protóxido de ázoe.
Esta última sustancia que habia hecho fortuna desde luego eo el estado volátil, con el nombre de gas ex-hilirante, nos presenta hoy un licor que no se evapoia sino muy lentamente al aire liore haciendo descender el termómetro á 87 grados bajo cero. Debe considerarse esta t-mperatura como marcando el punto de ebullición del liquido, ó como la que conviene al estado de calefacción? de todos modos no hay duda en que es absolutamente constante. Esia circunstancia, señalada por AI. Regnault, interesará á los físicos, poique les suministra un nuevo punto tijocolocadomuy interiormente en la escala t-rmomérrica.
M. Regnault ha aprovechado las sustancias refrigerantes que tenia á su disposición para medir el calor especifico del potasio. Fíl número que ha obtenido en circunstancias en que el metal colocado muy lejos de su punto de fusión no abandonaba ya su calor latente al calorímetro, conduce á una consecuencia importante para la química. Indica, teniendo en cuenta la célebre ley de Dulong, que el peso atómico del p »tasio debe quedar reducido de la mitad, y que se debería hacer entrar dos equivalentes del radical en vez de uno, en los ácidos alcalinos.
( Traduc.)
BIBLIOGRAFIA.
ti.
OBRAS DE HIGIENE.
Trutadode Higiene pública y privada por el Doctor Levy, en dos volú nenes en octavo.—1845. —No liemos leido mas que un tomo de esta obra traducido al ca te-llano, que conseguimos en la litografía del G bierno; esperamos de un momento á otro el tratado completo, y entonces nos ocuparemos de él con detención. A juzgar por la parte que comprende la Higiene pública, que es la que hemos leido, la obra de Levis, .-¡no es la primera, es de las mejores que han llegado á nuestras manos. En el la están tratadas eon sumo acierto las cuestiones mas importantes de la ciencia, y á cada paso se revelan en sus páginas los vastos conr*cÍmiento» y el razonado cri-teiio del autor. Los sabios preceptos que recomienda estín enteramente conformes con lo» sano» principios de
corrido sus páginas, con la deten ion que exige la ina teria que abrazin, entra uno en el di.atado campo de la Patología especial, todo parece fi»c¡¡, lodo sencillo, casi se adivinan los cuadros nosologic .s, y hasta »e re.-uelven muchas cuestiones importantes sin d. tañerse en el examen de las diversas razones de los autores.—El capítulo que trata de a etiología, ó causas de las enfermedadi s, es tan interesante, tan completo, que con dificultad puede mejorarse; y otro tanto decirnos de los capítulos consagrado: á la terminación de las enfermedades, que comprende la doctrina de las crisis; al diagnóstico, y á la terapéutica..
En esta nueva edición de su obra ha hecho Mr. Cbomel muchas adiciones de c »nsideracion, y modificaciones oportunas, deteniéndose muy particularmente en las cuestiones relativas á la estadística aplicada á L.s hechos patológicos, y en las reglas de la esperimenta-cion en medicina; en cuyo'rabajo le han ayudado t-ficaz-men'e los profesores Daturas y Grissolle. La traducción de Mendez Alvaro ofrece ademas la ventaja de contener multitud de notas del traductor, ó tomadas de los demás autores, y un resumen de las principales materias que comprende la patología de M. F. Dubois.—Mandarla á buscar á Madrid creemos que cuesta de dos á tres pesos.
Tratado elemental de. Patología general y semeyologia, introducción a la Patología interna, por Jl. Ilardy y J. Bthier. Traducido del francés al castellano por D. Cayetano Balseiro, mío de los redactores del Tesoro de ciencias médicas.—Publicación esc-¡ente, digna de figurar al lado de la de Chomel, ofreciendo sumo in eres en lo» capítulos que tratan: de la etiología', de los signos suministrados por las aparato« respiratorio y circulatorio, en los cuales se encuentran ideas muy nuevas y sabia-menre discutidas todas las cuestiones relativas á la percusión y á la auscultación, y déla Terapéutica en general, en cuyo capítulo se ocupa el autor con miras muy prácticas de la clasificación de los medicamentos. Al hablar de las terminaciones de las enfermedades, adopta las doctrinas de Biclrat sobre la leí (ilinación por la muerte; pero no cree que deban limitarse á tres solamente las funciones necesarias á la vida. Se ve pues, que el Tratado de Ilardy y Behier no olvida ni■ gun punto digno de consideración; todos los trata de una manera luminosa, es decir, sometiéndolos á la disensión y á la crirrca.
Tratado de Patología general, por E. F. Dubois— Si por patología general se entiende, la parte de la ciencia que se ocupa de los fenómenos comunes á las enfermedades, sin entraren la historia particular de estas, la i -brade Dubois traspasa estraordinariamente los limites en que debiera encararse; dividida en tres partes, la primera, muy incumple a, es la única que rnereceel nombre de Paioogia general; las otras dos se ocupan detenidamente de las enfermedades que pueden afretar á muchos sistemas ála vez, y de las que puede padecer cada sistema en particular, materias cuyo estudio pertenece á la Patología especial. No ohstan'e, la obra de Dubois tiene mucho mérito, se dehe poseer, se debe estudiar, puestas cor sideraciones enqueentrr son trascendentales. Las materias que en nuestro concepto csplii-a mejor son: la inflamación, en que aprovecha con mucho tino las i.le.rs de Thompson; las calenturas en general, en qrn conviene con las idr as de Chomel; las enfermed- des de sistema nervioso en general, y la de los sistemas cartilaginoso y oseosi.— La edición que conocemos es dr: 1837, en 2 volúmenes en 8: °
Con las tres obras mencionadas se tienen lo bastante para estudiar la Patología general, y quedar al e »mente del estado actual de la ciencia. No hemos hablado de la de Rostan, porque la creptnos ya atrasada, bien que nunca deje de ser provechosa su lectura, sobre todo en lo relativo al pronóstico, que trata con mas estension que otios autores.—Por lo demas el Dr. D. Julio J. Le Riverend está imprimiendo sus lecciones de patología general, que consideramos como ti nías completo de los tratados generales de la ciencia que ha publicado, y que competirá con losmejotes de su clase en abundancia de hechos, en método y en claridad.—B. Zambrana.
DESCRIPCION DEL FAMOSO MONUMENTO
de la Catedral de Sevilla.
f De la Crónica de Sevilla.]
El magnífico Monumento que en el trascoro de esta Catedral se pone, no se Sabe tenga igual en la cristiandad. Su plan es de catorce varas de diámetro, cincuenta y seis de circunferencia en figura cuadrado, t -niendo de ancho cada fichada catorce, y rodo cuarenta de altura en proporcionada disminución. Flsli dividido en cuatro cuerpos.
FII primero del úrden dórico, y se eleva con 16grue-sas columnas, cuatro en cada esquina. Súbese á la su perficie de e6te cuerpo por cuatro gradillajes de ocho pies de ancho, uno en cada fachada, y tiene el plano seis varas en cuadro de dimensión. En el centro, subre un basamento do plata de vara y cuarta de alto, se coloca la hermosa y rica Custodia. En el segundo cuerpo de ella se pone un templete de oro de singular labor, en el cual se deposita el Augusto Sacramento. Formábasele
Por lo que arroja desi el precedente Estado, liana-.' cendido las defunciones de la última semana al corto nú" mero de 73 individuos que invertidos entre los 7 dias,cor* responden únicamente 10 à cada uno. Como recordarán nuestros lectores,ascendieron las de la semana anterior à 111, si hacemos un paralelo entre las de esta y aquella tendremos por resultado la notable diferencia de 38 cadáveres méno», con lo cual se demuestra'de una manera clara y positiva, que la salud públic i que actualmente esperi-menramos, sigue en el mas satisfactorio estado: siendo de advertir que en las 73 defunciones están incluidos los pobres de solemnidad que han fallecido en los hospitales de caridad,¡como asimismo los que mueren en las casas de Ma ternidad, Beneficencia, S. Lázaro, depósito j itdicial y casas de salud de intra y extramuros, donde como hemos manifestado otra vez concurren los indigentes de los pueblos de campo.
—Defunción—Fin la mañana del domingo último ha dejado de existir despurs de una larga y penosísima enfermedad el respetable Pbro. D. Rafael de Alvaradu antiguo è ilustrado ecb siástico que á sus conocimientos, fondo de religion y buen concepto que gozaba por sus relevantes virtudes, se mereció el aprecio y estimación de cuantas personas tuvieron ocasión de tratarle. Con su muerte ha perdido la augusta religión cristiana un esce-lente ministro, los fielesún director espiritual que lescon-solasey la clase menesterosa y desvalida una mano pródiga que remediara sus necesidades y privaciones. ¡Quiera el Altísimo recibirle en la morada de suscscojidos don de en premio à sus virtudes, regocije su 'espíritu con los ángeles y bienaventurados que allí moran ¡Descanse en z!
—Edificante ado de religión. —Anoche hemos presenciado en la Real casa de Beneficencia uno de aquellos actos de religion queá la vez que conmueven y afectan el espíritu contribuyen á elevarlo á la contemplación de la Divin dad de quien invocarnos su poderosa protección para el remedio y consuelo de nuestras penalidades. Conociendo el adivo y laborioso Sr. Rector capellanes y hermanas de caridad de aquel útil instituto, que la religion es la fuente inagotable de gracias que cicatriza las heridas de la culpa y proporciona todos los auxilios asi t-mporales como espir.tuales, tienen dispuesto y actualmente 8« ocupan en el ejercicio de las alabanzas de María Santísima ácuyo acme nenrren rodos los niños de ambos sexos que hay en el edificio quienes prosternados ante la sagrada imagen »le la suprema emperatriz del cielo le entonan himnos sagrados en su honor y magestad. Nosotros llevados siempre del deseo de tener al corriente á nuestros lectores de cuantas novedades ocurran, llamamos su atención hacia estos actos y no dudamos concurrirán las almas piadosas á unir sus ruegos á los de los niños hospicianos, pues según estamos instruidos conti nuarán diariamente hasta el último del actual comenzando al o«curfcer.
Poesías de Bravo.—Ha aparecido la sesta entrega de las poe.-ías del joven D. Emilio Bravo, que como todr.8 saben, se halla hoy en vinge para la Península. Continúa la traducción de las Luisiadas de Camoens, y comienza tina comedia ululada;—Un celoso como hay muchos. ¡Qué la ausencia del modesto é ilustrarlo poeta no sea jamás un motivo para que no tributemos á sus obras la alabanza que merecen.
Ercaurtza —Anoche no hubo baile en estos salones ro en cambio los gozarán muy buenos los amantes del iocal, en la próxima Pascua de Pentecostés. Entonces [lo esperarnos] la concurrencia que siempre favorece á Esca ir riza, será numerosa, las damas contribuirán con sn mérito à la animación, y ofrecerá un magnifie golpe de vista el inmenso eafé, donde en las noches de función os reyes del billar deponen su cerro, y dan paso á las mil reinas de la hermosura que se minen allí en congreso para tratar el grave asunto de divertirse lo mejor que puedan.
Sociedad de temporada en el Ctrro.—Se nos ha dillo que ya los jóvenes que siempre activan la formación de esta Sociedad, trabajan para plantearla este año. Lo deseamos vivamente, pues acostumbrados ya à los bailes del Cerro en esta estación, difícilmente podríamos conformarinos con que faltase á las delicias de la temporada, aquel aliciente que tanto coopera à hacerla preferir por nuestra juventud de buen tono. Por fortuna, no falta ninguno de los elementos que siempre la han constituido: existen las mismas per-onas que otras veces la dirijieron, hay todavía por parte de los contribuyentes el mismo deseo de elevarla, y está por último, la hermosa casa en que se han hecho los bailes. Asi pues es de esperar, que adquieran éstos 1* boga que tuvieron en los años pasados, y que los lúnes ofrezca la sociedad sus funciones con la brillantez que la colocó al nivel de las inas elegantes y distinguirlas.
Botica.—Hemos visto la del Dr. D. Joaquín Aenlle situada en la Calzada del Monte, después de las reformas que aquel ha hecho al establecimiento; y no podemos dispensarnos de llamar la atención del público respect » à lo elegante de la construcción y á la abundancia y esquisita ca idad de drogas y efectos que lo abastan. Bello al par que grato esel efecto que produce de noche lo bien barnizado del rico armata-ite que luce mas con la espléndida iluminación que lia cuidado poner el Sr. Aenlle. Dárnosle el mas cumplido pláceme "por poseer una botica montada al nivel de las principales de esta ciudad asi como felicitamos á todo el vecindario de estramuros por la adquisicionde un joven tan ilustrado como entendido enei espinoso estudio de la farmacia.
Compañía dramática.—Hoy han debido partir para Cienfuegos los actores que dirige D. Femando Martínez. Deseárnosle sinceramente toda clase de triunfos así como un éxito positivo para que vuelvan pronto á ofrecer
HABANA 22 DE »MAYO.
Atenciones astronómicos.—Sale el sol á las 5 h 20’ da al manaría.—Se rene a las 6 h. 40 de ia larde.
i'niada los cuerpos de la guarnición.—(iefe de Jia el señor coronel D. Francisco Moreno.
Dcsemniia—Escribano, Br. D Gaspar ViIlate•
Facultativos — En la Habana. Urea. I). Edusrdo Li-tanri y D. Gonzalo Jorrm.
Idem eu los barrios de Guadalupe y Penal ver.— Ldos D. Franriaco de Paula Zirzny D. Pedro Galis y Mt-nendez
Idem en los barrios de Jesús María y Chave/.— Ldos. D. Francisco de P. Morado y D Tomas Lazo de la Vega-
Idem en los barrios de Colon ySan Lázaro.—Ldos. 1). Manuel Roía Bravo y D. Juan F'ranciseo Villsverdc.
Oe Iteueñccucia.—Viputailo en el presente »tes.—E! Sr. D.-Jnhan Alionan.
De Maternidad.— Diputado en el presente mes—El Sr. D Domingo de Sterlmg Horedia.
Diputadas de ídem.—Las Sra». marquesa de la Real Proclamar: on y doña Pilar Chacón de Jusiiniani.
»Médico.— ’’.I Dr. t). José le la Luz Hernández.
Abasto—Diputadostn el presente mes.-Mercado de. Cris • tino.— El 8r. don Joaquín de Peñalver y Sánchez.— Fm el de SunloCrislo El Sr. D. »Manuel González del Valle..—En el dr Toron.—El Sr. [). F'ranciseo Vaides y lle-rera.—En el rastro di ganad,) mayor.—El Sr. D. Fernando de Peralta.— En el rastro de ganado meo >r.—K Rscrn ». Sr. Coudede O* Reilly.—En e mercado de Colon—E\ Sr. coudede Cañengo.
Inspector de acta»—El 6». D- José Antonio de Galar ruga.
Vacuna.—Hoy á las 11 de la mana ra se administra e1 virus en la casa del capitán del barrio de Colon y mañana la lilis «a hora < n la Sala Capitular.
Basura.— Hoy recogen los carros las de las r al es de N «8
OBSERVACIONES DEL DIA 20.
BAROMPITRO.
A las 7 de la mañana. 59 pulg. 9 déc.
A las 7 de ¡a tarde..29 pu'g. 9 déc.
TERMOMETRO CENTIGRADO.
A las 7 de la iarde	 REAUMUR.	
	
FAREN HEIT	
	
UIGROMETRO.	
	
DIA 21. BAROM TRO. A las 7 de la mañana	29 pulg. 9 déc. 8 A las 7 de la tarde	 29 mila. 9 »'ée. 9 BAROMETRO CENTIGRADO. A las 7 de la mañana	 26	
REAUMUR. A las 7 de la rnañ ano		21
A In s> 7 de Iti tarue	 ... FARENHEl .	
	
HIGRO.METRO	
	
Ota
00
con.
cent
00
00
00
10
Od
00
00
00.
LIBROS ~
DICCIONARIO NACIONAL ógrnn ___________________________
de la lengua española, poy D.^Ramon Joaquín Domrngnez-últinia edición de 1819 por I). Francisco de P. Mellado.—Es’ re diccio ario aventi'j i a los demás de la lengua en 45t o voces u»ualeg, y cerca de Ii'0500de ciencias, ártts y »,fieros, &.c. l»-s mas de ellas tsn nu. vas qne r.o se encuentran en nú guna oirá pote. Agotadas las dos ediciones que en un año se hicieron du esta obra Ira celebrado el 8r. Mellado lili contrato por e-cual s: le autoriza para hacer una nueva edición que olrece á»us nirmcroxos suscritores casi la mirad del precio que costaron la« ediciones anteriores, pires *:ada ejemplar en pasta se Ira v ardido en la Habana á 24$, y el Sr. Mellado lo olrece rani-liicn en pasta n 12$ al que adérame su impone, y á IIS»lque se suscriba y pague la obra por lomos á medida que los fuere recibiendo—El r mo primero se repartió en Madrid á últimos de Enero: de suerte, que muy pronto lo tendremos en la Habana; el lomo se.gumlo quedará impreso en trido Muyo próximo, cues asi lo ofrece el Sr. Mellado, que j unas ha fal-ra»lo á sil«compromisos.
VENTA« DE FINCA».
Se vende lenlmente ó en pacto de retro, la cusa
u. f»0 calle del Inquisidor. Está alquilada en 55¿; se acaba de reedificar, y de lo demás darán razón en la bodega de la esquina de Tejas.	I
I*o» auseutar-e una tamilia se vende ron equidad
una casa de manipostería y azotea sin zaguan, con 3 cuartos i »ajos y uno alto, sita en la calle ile'la Amistad n.5l,y un quitrín ríe poco uso con sus correspondientes arreos de plata, y tina muta muy mansa y sana, de 7 cuartas de alzada, escetcn-le calesera, por su ajuste. Galle »le Santa Bárbara n. 18.	1
~	VENI A DÉ ESCLAVO«.
Se vende iinn negra eseelente lavandera y planchadora, sana y sin tachas. Galle de Gervasio, esquina á la de tus Animas, en la bodega iinp»«ndrán.	I
Se veinte una mulata geueral lavandera , |»1 u-chadora, cocinera y costurera, conrrnda en 350 pesos y d< s derechos atrasado».— En ia calle de |a R.íra n. 71 dr-rán razón Por ausentarse sn dueño se vende un escelenle cocinero, joven y muy humilde, sano y sin taclias. En esta imprenta darán razón.	1
>e rende nu precioso mutatico de 14 & 15 años, muy ágil, humilde y propio del servicio de mano; nna mulata joven, activa y entiende de costura y del servicio general de una casa; un negro general zapatero de los mas largos en au oficio, de 2ñ años; una negra de 18 anos, parida de 2 meses eon su cria ó. sin ella; un negro buen calesero y 6 negras de campo jovenes, robustas y fuertes- 75 negros de la »lotacion de un cafetal, la mnyor parte de ellos jóvenes de ambos sexos chicos y grandes. Calle de Santa Bárbara n. 3.	I
•Se vende una negra de 20 años, genere 1 lavandera, planchadora y cocinera, propia para el servicio de una buena casa, sana y sin tachas, en 550j libres para el vendedor. Calle riel Obispo, en el establecimiento de Daguerreotipn, entre las de Aguiar y Habana.	1
Se vende nu negro criollo romo de 18 años, de jercicio calesero, y propio para el servicio de una casa, saco y sin tachas, en 500$ libres para el ven»ledor. Calle Real de la Salud n. 60.	3
Se vende nu negro eseelente calesero, zapatero lemnoer. sin vicios, taclias ni enfermedad, eD 520$ libres para el vendedor, fue comprado hace dos loe es, y se enagenasu dueño ñor no necesitarlo. Calle de San Isidro n. 48._3
“ ~ DE ANÍMALES^
Se vende un caballo de volante y silla. En la plazuela de Belen n. 73.	1
Se venden 4 perritos galga»de un mes de nacida»,
un cochecito para niños y varios muebles de poco uso con e-quidad. Calle de la Eo "ornía n. 12, barrio de Jesús María. 1 Aeaba de recibirse por el último correo llegado de Cádiz, una partida de sanguijuelas de la clase mas »ulterior y se venden por mayor y menudeo á precios muy equitativos: en la calle de los Oficios n. 77, casa de los Sres. Reventos y Conrp.
Por ausenter-e su dueño se veude un hermoso caballo americano dorado colin.de mas de 7 cuartas de alzada, propio para silla y para carruaje: tratarán de su ajuste, en la calle del Temente-rey n. 61.	1
A los ulicioundos, portenerque ausentarse;»!! dueño, se venden varios gallos finos, que constituí n su gallería, siendo de las mejores condiciones y crias como lo puede demostrar a' que desee adqu rirlos, en un precio mas que módi. co. También se alquilan, un negro paralo que lo quieran a-plicar: otro negro de 16 á 18 año» pura servir á Is mano ó á lo que se le destine. En la calle de Ia9 Virtudes n 58, esquina a la del Blanco, cuadra entre las del Aguila y calzada de Galea-no, informarán.	2
Por no necesitarlo sn dueño se vende nu caballo hermoso, negro, como de 7 cuartas de alzada, de crin v cola larga. En la casa n. 29 céle de Luz, informarán.	2
~ Se rende una mnln de mas de 7 cuartas de a Izad ti, nu va. mansa y sin resabios, de paso y marcha, muy lina y tambien propia para volante. Hotel ce la Union plaza de la Catedral.	3
DE carruajes:
Se|vendc con mucha cqnidnd una volunte casi nueva, muy bonita y de última moda, con los arreos de una bestia también nuevos y adornados de plata. Calzada de Galeam» casan. 76, entre la	de San Rafael y San Miguel.	3
8e vende un cairrmjedc primera calidad,con herraje de plata, admitiendo en parte de pago un negrito ó nególa do 14 á 16 años, ú oíros efectos que convengan: calle de Ch»in»oinartn Nncv »o I EL___ T	I
ÜK ALHAJAS MUEBLESte"
Por no necesitarse se venden en proporción 2 hermosas puertas de aposento nuevas de cedro, hojas de tablero, con sus persianas y vidrios de colores en la parte alta. Calle de O- Reilly n. 72.	I
II1.NO. A 41$ lapaco.—Se vende heno americano muy fino y muy fresco en pacas grandes al ínfimo precio d# cuatro pesos ríos reales la paca, de las mas grandes que hasta ahora han venido: impondrán, en la calle del Obispo u. 9.	2
P\OAs de heno de A mberes.—Habiendo lecibido por los últimos buques que lian ¡legado á este puerto varias partidas de las esptesadas, se venderán las de Amlreres grandes á 24 rs. y las chicas á 20 rs.: el que necesite alguna paca de heno fresco de las referidas podrá acudirá los altos de la Pescadería escritorio riel caballero D. Francisco Marty y Tor-rens, ó al portero del gran teatro de Tacón, quien ticneiórden de entregarlas.
DULCE DK GUAYABA legitimo de Bainoit en
pasta y jalea, se acaba de recibir una partida en cajas de diferentes dimensiones v se expende á precios equitativos atendiendo á la superioritlad del dulce y tamaño de las cajas. Eslramu-ro8 Habana calle de la Amistad n. 65 almacén de azúcar. 1-gualmente se hallará del mismo dulce en el pueblo de Regla, calle Real n. 55 almacén titulado Camino de Hierro. I Uu rstablnclm ent» misto en el campo, se vende por no poderlo asistir su dueño. Darán razón, en la calle Real de la Salud n. 10, y en la confitería La Marina junto á San Francisco.	1
LICEO.
CLASES DE ESTA NOCHE.
Físico por d Sr D. F’ranciseo Ruiz.
Ktt IT A DE SAN NICOLAS.—L t Juila encargado de su construcción, convoca lieitadores para contratar lanhra de tres aliares do caoba iguales á los dos ú'timamenie hechos en Santo Crislo. y ocho escaños de cedro de tres varas y media cada uno.
Igualmente llama á licitación el remate de los colgamcs ó lucernas ron sus cadenas y contrapesos, debiendo ser dichos co gantes de latón y trabajados de un modo esquiado, conforme al diseño.
También convoca lisitadores para la compra de tres campanas.
Y por último convoca á los arlistas que quieran hacerse cargo delostri-s retablos que se han menester para lo» espre-sadosaltare»; en elro rceptodc que habiéndose ofrecido alguno á hacer uno por devocioa y sin costo, la junta lomaré ¡guales ofrecimientos en debida consideración, para hacer en Evor de los arlistas que deseen dispensar el mismo obsequio al templo, la demostración de gratuud que cumpla á su tamaño.
Las personas que deseen hacer proposiciones pueden acer carao al Est mo. Sr Marqués de Esteva, presidente de 4a junta, ó al secretario de ella que suscribe á lomar las noticias ton ¡ncentes, en ¡a inteligencia de que los espresados íemtJap se voriefiarán e¡ di» 1° del próximo mes de Jimio» las i'J de la nittñina en la misma iglesia de San Nicolás, fi, liana y Mayo 21 de 1819 — Juan Agustín de Ferrery.
SOCIEDAD de minas de la Habana.—Habiendo
acordado la juma general celebrada en 20 del corriente la liquidación de la sociedad y consiguiente venta de sus ex's rancias y minas en el esralo de esplotacion que continúan, se anuncia al público por csre orden para que^ se sirvan ha cer proposiciones los que quieran adquirirlas á la comisión liquidadora, entregándolas por escr to en la casa ni rn. 12, calle de la Amargura, de las 9 á las 2 del día para au ca lilicacion Habana y Mayo 21 de 1849.—A. Bachiller, secretario.	____________________
JUNTA tlegobieíiio del colegio de corredores.—
Ü. Pedro de Arana Ira dejado do ser dependiente auxiliar del corredor D Eustaquio de Zénoegui. que nombra en su lugar á D. Marcelino Arias Carbajal. Lo qne se publica para general noticia. Habana 19 de »Msyo de 1819.- Juan Bautista Gorta-
ri, sindico.	es ____
CONTRATAS. — Los que quiéran hact r [troposi. ciones para la manutención de los caballos del regimiento lanceros del Rr y, existentes en esta plaza y demas pui t >» do la isla, pueden dmjirlas hasta el dia 20 del mes próximo al Gf fa encargado dei Detall, y con segunda cubterla roiu'a-da proposición de eoutrato.
Asi en la oficina de mayoría, com » en poder »le loa ^o-	-	-	, -	-
mandantes de los destacamentos, existirán las condiciones ¡ loma que du vista a la mayor parte de la balita y de la ciudad, particulares de t a la punto, y se manifestaran á cuatros loso- pues no dista de la bahía sino es una estancia por el medio y licites, »tendí» 'as has»-» generales el término de dos años con- 1 como 3 cuadras de la población,propia para una familia que delados desde l.° de Julio dei corriente á igual techa del de \ g,e rec0|l(ar |a salud, pues sus aires son los mas paros que se 1851. y componerse la ración diaria de cada cabailo da 24 )en j¡Btrutlir ,n |os puntos á que acostumbran emigrar la*
mazorcas y mía y media arrobas de maW	f»milias que en la presente estación tienen qUe abandonar le
B i> alunas condiciones pu^de lijarse el preño por c -.-	...	^	f u.i i M	i
¡bailo al mes de 30 dias, ó bien el de la ración sondada, y ciudad, reuniendo todas las comicidades que^ se pueden ape-tamblen se admitirán por seuarado proposiciones para cual- tecer. Su entrada por la calzada del l.uyano. llegando á I» quiera de árub í9 especies de q le debe comoonerfee.	quinta conocida de Duarte, se dobla á la izquierda; la «»atañe»«»
Se tendrán en consideración las propesiciones que abra donde se halla situada la casa linda con la quinta del ludióte« cen mayor número de destacamentos y el cúmplelo de la ja misma, ó en la calle de la Muralla n. 47, t'ouda de la Paloma ración.	.	.	impondrán.	I
La resolución de la Junta económica se hara conoc r ^ go|¿cjti| untt cr¿H(|Jt bn.-na '»vnmtera y oían a los interesados por conducto de los Comandantes de des- i .hadora para *,rvir*n el t.ampo a un »,»*«„,nonio, prefmen-tnmentos. y en esia plaxa por el Comandante mayor que .tose queseaesdaV*. Kn el barrio del ilorcon. calle de la
_______________JL, ,	1 Merced n. ¿9. ¿en la Habana calle del Aguacate r. danto
PRECIO del pan en la semana qne principia «i ra?on
COMPRAS
Se solicita comprar un ejemplar de la Historia
de España en prosa y verso por el padre Isla, que esté en buen estado: en el despacho de esta imprenta.	I
S<* solicilHi» comprare.» la cnl'e de Villegasn. 125, dos criadas, una que sea eseelente lavandera y planchadora, y la oirá costurera y que sirva para la mano, ambas que sean sanas y sin tachas y que en el negocio no intervenga corredor I. I B It i) S USAD O S:—Se compran en la tienda de ropa el ASIA, calle de la Habana esquina á la de Id Lamparilla.	1?
En la calle de Acosta n. 88, entre las d«* la Habana y Damas, se compran toda clase de libros usados, nue vos y en grandes y pequeñas paitida».
Siu intervención «le corredor se solicita comprar una casa que es é bien «ituada, en mil ps sobre poro mas 6 menos, ya.sta en pacto ó venia real. Eu ¡a escribana de Real II »cienda D. Juan Bautista Riv*s tratará, como también informará de unos muebles que se venden.	3
ALQUILERES.
Se solicita alquilar un buen cocinero de color para une población del interior, Informarán sobre ajuste y ga-garantías en la calle cerrada de Sta. ('tara n,3l.	I
Se »lqmla un negro buen cocinero, muy íirl y humilde, sano y sin tachas, en 12$ mensuales. Calle de la A-margura n. 50.	\^
se Hlqtiiln para la próxima temporada en el partido de Jesús del Monte y en el punto que llaman Rincón de melones, nna buena casa acabada de reedificar yen uno de los mejores puntos de aquel partido por hallarse situada sobre una