fr rollaci
Ea los seguidos por la «u cesión de D. An tonio Padrón contra D. Pedro Ramo* Martínez, en cobro de escudos.
A D. Francisco García...................
A D. Raimundo Crespo....................
fia la causa contra Lázaro Aeosta
A D. Manuel Roldan...................
A D. Esteban Vento...................•••
A JD. Antonio Soler..................
A D. Angel Cedrón....................
A L). Francisco Orillaría ...........
En el intestado de D. Antonio Olascoaga. A I). Pedro Miranda..................
En los autos seguidos por el pardo Antonio Domínguez contra D. Luis Arvet.
A dicho Domínguez....................
A D Manuel López.....................
A D. Blas Sandriuo y D. Manuel Arauda. Al Ldo. D. N. Angulo.................
En los seguidos por D. Pedro Barreiro contra D. Bernardo Torres.
A D. Domingo Nuiles..................
A D. José Aren jibia..........t......
En la causa contra D. Domingo Ruiz.
A D. José Crespo y D. Juan Domínguez.
En los seguidos por D. Ramón García Longa contra Pilar ¡Martinez.
A D. J osé María de la Cotera........
A dicha Pilar Martínez...............
En las diligenoias promovidas por D. José Labrador Piloto sobre declaratoria
de bienes.
A D. Juan Reyes......................
Un la Testamentarla de D. Francisco
Rubio.
A D. Estébau Quintana................
A D. Fructuoso Vela..................
A D. Antonio Abascal................
En la oausa oontra D. Jaime Aymat, la mitad de las partidas siguientes:
A D. Rufael Jiménez.................
A D. José Vega y D. José Llalto.....
A D. José Ruis, D. José Vega, D. Félix
Ruiz y D. José Ramos.............
A D. José Martínez, D. Félix Ramos, D.
José Salas¡»r y D. José Vega......
A D. José Vega y D. Domingo Ruiz......’
En la causa contra D. Franoisco y Saturnino Arce, la mitad de las partidas
siguientes.
A D. Ramón Vidal y D. José Gangane-
lly..............................
A D. José María Aldas...............
A D. Lúeas González.................
A D. J uan C. López........I........
En las diligencias sobre cumplimiento de la ejecutoria de la misma causa.
A l>. Juan Aiedel y D. Francisco Martínez................................
En los autos sobre cumplimiento de la trunsaclon celebrada por D. Francisco Hernández Ramos con D. Antonio Mima Márquez.
A D. Juan Cunl......................
En la insolvencia de D. Cárlos Alonso.
A D. Juan Aiedel....................
8	
1	fleo
lt	
18	187
	756
t	250
Ì	240
1	674
13	
8	750
ó	616
16	
5	500
6	600
4	126
14	250
9	500
28
16 124
....	75«
2 260
2 6*0
2 ....
8 ....
16 ....
2 ....
8 ...
13 880 1 75o
90 ...
4 ...
750
6 375
Y para su publicación en tres números de la Gace ta oficial libro Ja presente.—Pinar del Rio siete de Marzo de mil ochocientos setenta y uno.—Mateo B. Quintero.	C O 18
PARTE NO OFICIAL.
SABADO 1S DE MARZO DE ISTI.
GACETIN RELIGIOSO-
Sábado. San Gabriel Arcángel, y el beato Salvador de Grta.
HABANA 1S DE MARZO DE ISTI-
Orden de la plaza del IT de Mareo de 1871.
Retreta en la plaza de Armas, 7. ® Batallón dt
Voluntarlos.
Servicio para mañana.
Jefe de día, él Comandante D. Juan Martínez López, del Batallón Guias de Rodas.
Parada, (Japitaula general y Quinta de loe Molinos,
2 9 Batallón de Ligeros.
Maestranza, Voluntarios de Artillería.
Campamento del Principe, Voluntarlos del mismo barrio.
Patrullas, escuadrón de húsares.
Idem en Jesús del Monte, 2.* compaflia del mismo barrio.
hospital y provisiones, Capitán D. Francisco La.-ai-iza, de Milicias Caballería de San Antonio Médico rara ias mismas, D. Agustín Valdés, de
la Guardia CiviJ.
Et Coronel Sargento Mayor.-P. 0.-¿anta.
Casa* de Socorro.--Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten en estas casas situadas, la del tercer distrito calle del Aguila número 97; la del cuarto, calle de Manrique número 89; la del quinto calle de Suarez número 99; la del sexto calzada del Monte número 30í!; y la del sétimo calzada de Jesús del Moute número 376.
t’aouUatívo» de semana. Primer y segundo distrito, D. Agustín Alvarez, Obrapta 98.--D. Lázaro Chavez, Sol 87.
Torcer distrito. No habiendo número suficiente le facultativos prestará el servicio el primero que se presente.
Cuarto distrito, D. Juan Secchl, Cienfuegos 80.--D. P. Trujillo, calzada del Monte 57.
Quinto distrito. No habiendo número suficiente de facultativos con quien alternar, prestará servicio el primero que se preseute.
Real Casa de Maternidad Diputada» de mes Las señoras Di María de ios Dolores Gastón de Tavira y Di Concepción do la Luz do Cárdenas.
Asilo de San José. Taller genera] de aprendizaje.-Inspector de mes, el Exorno. Sr. D. Alamerto Pulido vocal de la Junta del Ramo.
Real oasa de Beneficencia y Maternidad. Diputado de mes, el Excmo. Sr. Conde de Laguníllas.
Casa general de Dementes. Diputado para el mes de Marzo Sr. vocal facultativo D. Serafín Gallardo.
Hospitales de San Felipe y Santiago y .San Lázaro. Inspector de mes. El Sr. D. Blás Pedroso, vocal de la Junta Municipal de Caridad.
LIBROS E IMPRESOS.
aviso ifomra
Al público.
Desde l9 de Enero de 1871, comenzará á regir el decreto de 29 de Agosto del ano anterior ó Instrucción de 10 de Diciembre siguiente, por cuyas disposiciones se reforma la actual legislación del papel sellado.
Indispensable es para todos el conocimiento deesas disposiciones sinó hade in-currirse en errores y faltas que puedan ocasionar perjuicios de consideración.
Para evitarlos y que ios medios esten al alcance de todas las fortunas, se ha publicadoun
PARAUSO DEL PAPEL sellado
que contiene ademas, el decreto, Instrucción referida y notas aclaratorias sobre las resoluciones posteriores.
Este es'ev ÚNICO libro de los hasta hoy ¡publicados que puede servir de verdadera guia para el uso del timbre,
tíe halla de venta al íntimo precio de ¡¡50 centavos!!! en los punto» siguientes:
En la Habana:
Imprenta del Gobierno, calle Teniente-Rey.
Papelería de Freixas, Obispo esquina á Mercaderes.
Librería de Charlain, Obispo.
Idem de Sanz, Riela (Muralla).
Idem de la viuda de Barcina, San Luis j Gonzaga 7.
En todas las subcolecturías de Loterías. ¡ En el interior de la Isla:
En todas las expendedurías de efectos timbrados y agentes de la Gaceta.
AVISO.
Desde hoy se hallan de venta en el despacho de esta imprenta las certiticacio- , oes dispuestas por la Ordenación general de Pagos, pura los pensionistas de Montepío, ¡ de gracia, cesantes y jubilados.
CHAGUACEDA
IIRI'JAXO DENTISTA •alie de Aguiar uúmero 110, nutre Amargura y Teniente Rey.
ESCUELA DE EQUITACION.
Calle del Frado número 17.
Don Mauuel Casafi participa al público habei abierto una escuela de equitación, calle del Prado uúmero 17, donde ofrece sus servicios-al público ft precios sumamente módicos.
En el mismo establecimiento se admiten caballo» para ensenarlos y también á piso.
ESPIRITU ODONTALGICO DE BOHORHAAYE.
Para quitar instantáneamente el dolor de muelas *
POLVO DENTRIFICO DE CHAGUACEDA DENTISTA.
Este polvo limpia perfectamente los dientes sin alterar el esmalte, y detiene las cáries, fortifica ias encias les da an hermoso color de rosa, y da á la boca una frescura agradable.
Horas de consulta, desde las 7 de la mafiaua hasta las 3 de la tarde.—Los pobres de solemnidad serán operados grátis, de 4 á 6 de la tarde
D. LEANDRO LOZANO.
ARANCEL DE ADUANAS.
Reimpreso el Arancel de Aduanas por disposición de la Intendencia general de Hacienda se halla de venta en el despacho de esta Imprenta.
Esta edición e» la que debe servir de texto legal para las declaraciones, aforos y deruas operaciones que se practican eu la Aduana como lo declara así la Intendencia general de Hacienda en su disposición de 20 de Enero del corriente año y publicada en las Gacetas del 27 del mismo Enero y siguientes,
LOS ZELOS E MI CITRRIYA.
Esta nueva pieza andaluza *n verso por
D. Antonio Enrique d* Zafra, estrenada últimamente en Tacón, se vende á SO centavo» en el teatro y café de Tacón, en los café» del Lou-vre y de Albisu, en la “Propaganda literaria” y en las librerías de la “Cruz Verde,” “La Central,” “La Principal,” “Albraido” y la "La Pluma.”
PARTE ECONOMICA.
AVISOS.
Francisco Martinez, profesor de gimníU-
tiea higiéuica, hace presente á lo. ¡¿res. paures de familia, que desde el 15 dei corriente queda establecida una clase para señoritas de dooe á una del dia, en su establecimiento cal.e del Prado número 88; contando con los aparatos necesarios ai efecto. Precios conven otoñales.
Pone eu conocimiento de sus amigos y dei públice en general, que acaba de abrir un nuevo tren funerario, situado en la calle de la Concordia número 44, esquina á la de Manrique, el cual montado como el primero eu su clase de los de esta capital, ofrece sus servicio», contando para ello con las últimas novedades recientemente recibidas de Paris, Lóndres y los Estados Unidos, como son magníficos y variados aparatos, lujosas camas imperiales para toda clase de entierros y honras, coches de mucho lujo como jamás se fian visto en esta ciudad, sarcófagos de distintas formas, ornamentos para altares etc. eto.; convencido de que no habiendo omitido gasto ni sacrificio alguno, espera que la persona que se digne ocuparlo, no solamente encontrará todo lo que desee, bueno y excelente, sino además un servicio pronto y esmerado á cualquiera hora del dia ó de la noche, según lo tiene ya acreditado durante muchos afios, como también modicidad eu los precios: estando al frente del expresado establee!miento como administrador el tan conocido D. Pascual Balius, que fué dependióme de le casa de Velasco.
D. Leandro Lozano, dueúo del antiguo tren funerario, situado eu la calle de la Habana número 184, en tre Luz y Acosta, pone en conocimiento de sus amigos y dei público en general, que habiéndolo completamente reformado y puesto al uivel de los mejores de esta car pical, ofrece nuevamente sus servicios, coutaudo para ello con ias últimas novedades recientemente recibidas de Paria, Lóndres y los Estados Unidos, como son magníficos y variados aparatos, lujosas camas imperiales para toda ciase de entierros y honras, coenes de mucho lujo, como jamás se han visto ou esta ciudad, sarcófagos de distintas formas, ornamentos para altares etc. eet., convencido de que no haciendo omitido gasto ni sacrificio alguno, espera que la persona que se digne ocuparlo, no solamente encontrará todo lo que desee, bueno y excelente, sino además un servicio pronto y esmerado á cualquier hora del dia ó de ia nouhe, según lo tiene acreditado durante muchos años como también modicidad en los precios.
Nota.-Para evitar equivocaciones advierte, que el treu situado eu la misma calle de ia Habana, frente ai paredón dei monasterio do ¡santa Clara, nunca na sido OO su propiedad.
INSIGNIAS PARA EL EJERCITO, ARMADA i. IGLESIA.
JUAN MEDINA.
Bordador y cordonero, calle Auclia unen. -Ib. UAUCIXUAA.
Unicos representantes en esta Isla, los Sres. Renté y Compañía, calle de ia Habana número 119, á douut pueden dirigirse ios que deseen hacer pedidos u obtenei catálogos de los géneros y precios puestos en esta plaza.
Juega la Real cata de Beneficencia y
Maternidad el cuarto de biliete núm-ro 18415 para el sorteo de la Real Lotería que sa ha de celebrar el dia 11 del presente mes.
Habana y Marzo 11 de 1871.—P. O. del Sr. Director, Hipólito Ventosa.
A los Sres. Alcaldes, Abogados, Escribanos, Propietarios de la Isla.—Antonio Domenéch, nombrado por S. E. arquitecto de la municipalidad de Gua-uabacoa, ofrece sus conocimientos en Ib relativo á las acciones, mediciones, reparaciones y construcciones de fincas rústicas y urbanas, Teniente-Rey 69.
INTERESANTE
A LOS QUE PADECEN DE LA BOCA
D. Francisco de Paula Chaguaceda, profesor dentista, participa al público que sigue en su laboratorio de operaciones, calle de Aginar número 110, entre Amargura y Teniente Rey, donde se ofrece en todo lo perteneciente á su profesión.
Dicho profesor quita instantáneamente el dolor de las mueias, como podrá ver quien se digne ocuparlo: orifica con suma solidez y curiosidad según la prati ca mas moderna, y efectúa las extracciones por medio de la electricidad ó por medio del aparato Anasthesia local y sin causar ningún dolor. Pone deutaduras, muelas y dientes sueltos, por todos los sistemas conocidos hasta él dia, podiendo con ellos efectuar la masticación y emitir con toda claridad la palabra: Limpia la dentadura sin alterar su esmalte.
Imperfección dei paladar, también remedia este vicio por medio de octuradores plásticos ó metálicos.
Tiene también de venta.
ELIXIR ODONTALGICO DE DESFORCES.
¡•iste elixir odontàlgico tiene la propiedad de curar muchas enfermedades de la boca, como escorbuto, las aphtas, hinchazón de las encias y la ingurgitación sanguinea de esta.
YAREY.
Lo venden ál por mayoT y menor en la calle de Cuba uúmero 88.
El Ldo. Manuel M. orrea, ha pasado su
estudio y habitación & la calle del Rayo número 78.
PARA i.OS CAPITANEO DE BUQUES Y HACENDADOS.
En la calle de Cuba número 83, entre Teniente-Rey y Muralla, se venden barriles de excelente carne de buey salada á precios sumamente módicos.
JARABE
PECTORAL CUBANO
PARTE MERCANTIL.
penara l>k la habaxa.
Eulrudas de buque».
De Puerto-Rico en 9 dias, vapor español Aguila, capitán Villo, toneladas 221, en lastre á B. Herrera. Pasajeros 4.
De Buenos Aires y Cuba en 64 dias, fragata española Clotilde, capitán Ferrer, toneladas 280, con tasajo á Sicouret y Compañía.
De Nueva Yora y Nassau en 7 días, vapor americano Columbia, capitán Van Sice, toneladas 14.00, con efectos á Drain y Compañía. Pasajeros 23.
De Hull en 66 dias, fragata rusa Otawa, capitán Krook, toneladas 470, con carbón á Draiu y Compañía.
De Mallorca eu 74 días, barca española Frasquita, capitán Motta, toneladas 176, con frutos á Rigal Dar-del y Compañia. Pasajeros 7.
De Aguadilia en ñdias, palacra española Frasquita, capitán Beltrau, toneladas 178, eon efectos á Serpa y Compañia.
De Londondery en 55 días, bergantín inglés W. H. Bigelow, capitán Barden, tonelada* 280, con maquinaria á la Orden.
De Barcelona en 65 dias, barca española Olimpia, capitán Pons, toneladas 360, con fruto» á J. Demestre. Pusajeros 13.
De Veraeruz en dia», vapor francés Vllle deSt. Na zaire, capílau Laurent, toneladas 1221, con efectos á Caro y y Compañia. Pasajeros 41.
Salidas.
Para LagunR bergantín germánico Arnold.
Para Caibarien bergantín americano E. H. Rich.
Para Ságua bergantín inglés George Ann.
Para N. York goleta inglesa Traueport.
Para Ballimore bergantín inglés Ecurioe.
Para N. York bergantín Inglés Juno.
I ara Ságua goleta americana Mabet F. Staples.
Para N. Orleans fragata rusa Berger.
Para Liverpool bergatin germánico Atlantic.
Para Aguadilia poluora española Carolina.
Para N. York vapor americano Weybossett.
|
PREPARADO por d. l. le-riverend, segTtoí la FORMULA DEL DOCTOR GAN¿UL.
Este jarabe depurativo de la sangre tiene un poder cicatrizante incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad es de una importancia ¡ inapreciable sobre todo enla tisis pulmonar, cuando vie- J ne acompañada de este incómodo síntoma, que no deja I
descanso á los pacientes.	!
J|Ural3,e Peutoral cubano al quitarse la tos les de- ! n^alimentarst^ J)rouurá,U(*0'efl descanso necesario pa- í
El jarabe pectoral cubano unido á las píldoras de i Yodoformo ferradas, es una poderosísima medicación para curar la hemolisis, catarros crónicos y agudos, pulmonar y laringes incipiente y en general toda« las enferraeda-es del pecho.
Para Tabanco.
Saldrá á la mayor brevedad el pailebot mejicano “Youa Libre,” oapitan Presas. «Admite carga ánete y pasajeros De mas pormeuores impondrán sus consignatarios Cuba 88.
J. Demestre y Compañía.
Euipre«;. «le vapores españole» correo» «le lila Antillas.
VAPOR B* AREfiLONA.
Capitán, Lernus.
VIAJE A SANTHOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
Orden de viaje.
18—Saldrá de la Habanaá las 12y llegará á Nuevitu.-el 20.
20—	» de Nuevitas y llegará á Gibara el 21. j
21—	» de Gibara y llegará á Baracoa el 21.
21—	» de Baracoa y llegará á Cuba el 22.
23—
25—
26—
26—
27—
de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 25.	•
de Puerto-Plata y llegará á Mayagiiez el 2 > de Mayagiiez y llegará á Aguadilia wl 26. III de Aguadilia y llegará á Puerto Rico el 27. de Puorto-Rleoy llegarááSanThotua» el 28
Retorno.
SOCIEDADES ANONIMAS.
3—
4— ó— 6— 8— ti-
10—
11-
2—Saldrá de 8. Tilomas y llegará á Puerto-Rico el X.
de Puerto-Rico y llegará á Aguadilia el 4. de Aguadilia y llegará á Mayagiiez el 5. de Mayagiiez y llegará á Puerto-Plata el 6 de Puerto-Plata y llegará á Cuba el 8. de Cuba y llegará á Baracoa el 9. de Baracoa y llegará á Gibara el 10. de Gibara y llegará á Nuevitas el 11. de Nuevitas y llegará á la Habana el 13 d madrugada.
Recibe carga los días 5, 17 y 18 hasta la- tre» de l tarde por el muelle de Luz.
Consignatarios.
Puerto-Plata: 8res. Giuebra hermanos.
Mayagiiez: Sres Gutiérrez Blumes.
Aguadilia: Sres. Amell, Juliá y C?
Puerto-Rico: Sres. Iriarte y herrn. deCaracena y < ■' Sauthomae: Lamb y 0“
Nuevitas: Sr. D. Pedro Sánchez Dolz.
Gibara: Sres. Silva, Rodríguez y fv Baracoa: Sres. R. Alayo y O?
Cuba: Sr. D. Juan Tarrida.
Se despacha por D. Ramón de Herrera, calle de ■«fu Ignacio número 56.
VAPOR PAJARO DEL OCEANO.
Capitán, Llovet.
VIAJE A SAN l’HOM AS POR EL SUR DE SANTO DOMINGO.
Orden de viaje.
2—Saldrá de la Habana á la* 5 de lu larde y llegará á Nuevitas el 4.
4—	.. <le Nuevitas y llegará á Gibara el 5.
de Gibara y llegará á Baracoa el 6. de Baracoa y llegará á Cuba el 7. de Cuba y llegará á Santo Domingo el lo. de Santo’Domingo y llegará Mayagiiez el 11 de Mayagiiez y llegará á Aguadilia el 11. de Aguadilia y llegará áPuerto-Rioo el 12 dé Puerto-Rico y llegará áS. Tiloma» el 13
o— 6— 7— 10— 11— 11— 12—
Retorno.
16-	Saldráde S. Tilomas y llegará á Puerto-Rica el i7
17—	» De Puerto-Rico y llegará á Aguad!lia el l
¿¿18—	» de Aguadilia y llegará á Mayagiiez el 18.
19—	» de Mayagiiez y llegará áSto. Domiugoel - •
20—	» de Sto. Domingo y llegará á Cuba el 22.
22—	»	de	Cuba y llegará á Baracoa el 23.
23—	ii	de Baracoa y llegará á Gibara el 24.
24—	ii	de Gibara y llegará á Nuevitas el Jó.
^25—	»	de	Nuevitas y llegurá á la Habana	ei 27
madrugada.
La carga se recibe del 27 en adelante.
Consignatarios.
Nuevitas: Sr. D. Pedro Sánchez Dolz.
Gibara: Sres. Silva, Rodríguez y CS Baracoa: Sres. R. Alayo y O?
Cuba: Sr. D. Juan Tarrida.
Santo Domingo: Sres. Giuebra hermanos. Mayagiiez: Sres. Raldiris hermanos.
Aguadilia: Sres. Amell, J uiiá y Oí Puerto-Rico: Sres. Iriarte y herrn. de Curaceu < Sauthomas: Sres. Lamb y Oí
Se despacha por D. Ramón de Herrera calle Ignacio número 56.
lieu
CIRO DE LETRAS.
Sobre Madrid, Barcelona, Valencia, Cartagena, Alicante, Murcia, Sevilla, Málaga, Jeróz, Coruña, Santiago de Galicia, Ferrol, Vigo, Pontevedra, Padrón, Sania MartadeOrtigueira, VUlugarcía, Rivadeo, Vivero, Oren se, Oviedo, Cangas de Onis, Inhestó, Villa viciosa, Riva desella, Luaroa, Pravia, Cudillero, Salas, Oaudaino, Caucas de Tiueo, Grado, Gijon, Aviiés, Sautauder. Villa-resente, Tórrela vega, Reinosa, Bilbao, San Sebastian, a mplona, Palma de Mallorca, Manon, Ibiza. Saín Cruz de Tenerife. Jaén, Salamanca, Burgos, Valladolnl Játiva,Denla, Aguilas, Lorca, Carayaca, Cieza, Muía Espiuareo, lucia, Jumllla, Mozarron, Orihuela, Hetin Albacete, Huelva, Oórdova, Granada, Carolo na, Ecija Utrera, Ayamonte, Antequera, y San Félix de Urixoi.-la giran eu todas cantidades y á oortay larga vista, culi le Cuba ufirn. 88 entre Tenieute-Rey y Muralla.
J. Demestre v Comn
DIVERSIONES.
GRAN TEATRO DE TACON.
Compañía de Opera italiana. EMPRESARIO JOSE CUKBJILO.
Sétima función de abono.
Para el sábado 18 de Marzo de 1871.
Se pondrá en escena el drama-lírico en cuatro getos, JONE.
CIRCO ECUESTRE.
Calle de San Rafael.
Se preparala función á beneficio del entendido Director Sr. Casan, quien está arreglando nuevos trabajos eon un caballo de alta escuela y con »1 suyo que trabaja en libertad. Habrá nuevos cantos, bailes, pantomimas y demas trabajos de gran mérito, á fin de que el público quede satisfecho.
«i
*»
•n
sr
*
o
”9
?
a
■
3
Î
*
s
*-*	*<	-A
SÚM	Un X,
•4 lC Ol M M df kp*
tJHSH
d® Ahorro», Descuentos y D»pósito» de la Habana.
En Junta general celebrada el dia 7 del que eursu quedó aprobado ei reparto de uu dividendo de seis poi cuento en oro, de las utilidades ilel último «emestr« cumplida en 31 de Enero próximo paeado, propuesta por ia Direetiva. Lo que se anuncia á los tíre*, accionista» para que oourrau á percibir dicho dividendo.
Habana Alaran e de 1871.—Secretario, Jesé de lo« Dolores Ponoe.
8#®t6tarla d© la Sociedad Anónima Empresa de Almacene» de Depósito «rende por Hacendado».
Para continuar la sesión de la Junta general oele lirada el onoe de Enero Último, ha señalado la Direoti va las doce del dia 21 del corriente, ea la casa núrneri 83, calle de Cuba. En diufia Junta se dará lectura a mtormrt de la Comisión de glosa correspondiente á lai ouentas del año de 1869, y se tratará de otros partioúla res de interés para la Empresa.
Habana Marzo lo de 1871.-El Secretario.
Compañía del ferro-carril de Mdtanza».
Impresa ya la naemorla presentada por la Dlreotl» á la Junta general de aociouistae celebrada el di» t» d Diciembre ultimo, pueden servirse les 18res. sóelo» di •ar á esta Secretarla, calle de Zaragoza número 11 ve la Habana á la morada del Sr. Conde de Canlmur’ oall de Cuba número 84, á recojer el ejemplar ó ejemplar« que necesiten. Matanzas y Enero 24 de 1871.-José Mi ria Casai, Seoreturio.
Compañía española de alumbrado de da»
En cumplimiento á lo dispuesto en »1 artículo 6. • de los estatutos de esta Compañía, se oita á los 8re». aoeionistas, á Junto geueral para el día 24 d»l corriente á las doce, en la casa número 4t de la calle de la Mer-ced; teniendo por objetóla reunión el que so instruyan d®l informe emtido por la Comisión examinadora de ouentas.
Habana y Marzo 14 de 1871.-E1 Secretarlo, Juan Allende de (Jama.
Compañía del ferro-carril de l$gue la Grande.
Se pone en eouocimieuto de los Srés. acetonUb haberse dispuesto que la Junta general ordinaria i esta Compañía se convoque para el día 31 del que our á las doce de la mañana, en la morada del Sr. Prei dente, calle de la Lamparilla número 22, debiendo dar cuento en esa reunión del estado de la Empresa has el dia 31 de Diciembre último, y elegirse el Presiden y tres vocales de la Junta Direetiva y un suplente pa la misma.
Habana 8 de Marzo de 1871.-El Secretario, Bsnl no del Monte.
Compañía de camino» de hierro de la Habana.
Temporada de Baños en Madruga.
Las horas de llegada y salida de los trenes ordinarios, de Villauueva y Matanzas á Madruga y vice-versa, son las siguientes:
Villanueva.....
Sabana Robles..
Madruga........
lanueva á Madruga.						De Madruga & Villanueva.						
Manana.			Tarde.				y añana.			Tarde.		
Llegada, j	Parada.	Salida.	Llegada.	Parada. !	Salida.		1 Llegada.	1 Parada.	Salida. 1 1	Llegada.	1 Parada, j	4 aoi
...		ih 30'		...	2h 40'	Madruga			...	6h 17'		...	3b 6'
7 48'	4'	7 52'	6 32'	5'	5 27'	Sabana Robles		6 32'	7'	6 89'	3 21'	8'	4 29'
8 V	...	...	5 42'			Villanueva	¡	9 ..	...|	...	6 8'	...	
De San Luis [Matánzas] á Madruga.
San Luis....
Sabana Robles Madruga.....
NOTA.=No hay detención en Sabana de Robles.
Habana 12 de Marzo de 1871.—El Administrador general, Juan Bautista Cantero.
De Madruga á San Luis.
Mañana.			Tarde.				Mañana.			Tarde.		
7Í			. 06				OS			03	Parada.	
rz ü te	Parada	Salida.	03 8? 3	Parada	Salida.		ai te QJ ¡3	Parada	03* ”5 X	Llegad		Salida.
...	...	5 46'	...	...	2 30'	Madruga				7 26'	...	...	6 »
6 37'	7'	6 44'	3 26'	5'	3 31'	Sabana Robles		7 40'	10'	7 60'	6 15'	10'	6 25'
6 69'		...	3 46'	...	...	San Luis		8 35'	...	...	6 20'	•c	
IMPRENTA DEL GOBIERNO.