GACETA
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
fiúin. 96
Miércoles 26 de Abril de l'11'I. Sanios Cleto y Marcelino. Circular en San Isidro.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
(¡oui i:RN« superi o b pulitilo
rte la provincia de (^iba.
(SECRETARIA
Negociado de política.
Por Real órdeti de fecha 11 de Marzo próximo pasado, S. M. el Rey [Q. D. G.J ha tenido á bien conceder el Regium Exequátur á D. A. N- Jonng, nombrado Cónsul de los Estados Unidos de América en Santiago de Cuba; y en su virtud el Excmo. Sr. Gobernador Superior político ha admitido al mismo al uso y ejercicio de su empleo bajo las prescripciones de Reglamento.
Lo que de órden de S. E. se anuncia en la Gaceta oficial para conocimiento de las autoridades y del público.
Habana 24 de Abril de 1871.—El Secretar o, Ramón María de Arale tegui.
Sección de Gracia y Justicia.
A consecuencia de expediente instruido en este Gobierno para el establecimiento en esta Isla de la congregación piadosa de Sra». (pie con el título de “Hermanas del Amor de Dios” ha sido estatuida imi la Península con objeto de formar maestras pura la* hmillas Españolas en virtud^de Real órden de 25 de Junio de 1863, las cuales están próximas á llegar á esta Isla y atendiendo a cjue el Colegio de Santa Isabel establecido en el exconvento de San Felipe y que se halla al cuidado de la asociación de Beneficencia Domiciliaria no puede, ni debe existir sin la precisa interven., ciun do este Gobierno y sin la decida inspección quscon ai reglo á la Ley de Estudios vigente corresponde Ala Junta local de instrucción pública de esta Capital, y considerando por otra parte la conveniencia, y ventajas que han de resoltar á In enseñanza pública de que las “Hermanas del Amor de D os” se establezcan en el edificio mencionado, haciéndose cargo del expresado Colegio
Sara que llenen el objoto de su instituto en heneólo de las educandas allí recojul*«, continuando de esta manera la buena obra que hasta aquí con amor religioso les han dispensado las Hermanas de la Caridad, el Exento. Sr. Gobernador Superior político se ha servido resolver;
1. ° El Colegio de Sania Isabel dependerá dee*te Gobierno Superior político, y su inmediato cuidado de la Junta de Gobierno de la Asociación de Beneficencia domiciliaria.
a ® La Administración y Gobierno de dicho Colegio que lará á cargo de un Rector que nombrará este Gobierno como delegado suyo cuyo cargo será honorífico y gratuito, sin perjuicio de la inspección que debe ejercer la Junta local de instrucción pública de esta Capital con arreglo al artículo 324 del Plan <ie Estudios vigente.
3,® El Gobierno económico y órden interior del establecimiento, asi como la enseñanza de las niflas se encomienden ú las “Hermanas del Amor de Dios,” tan luego lleguen á esta Isla, siendo Directora del mismo la Superiora de la expresada Congregación.
4.	s La. Hermanas de la Caridad que hoy •>tan encargadas de dicho establecimiento se desfinen á los hospitales, que con ol celo que las tiis-tigu- n tienen á su cargo.
5.	® Que e-tudiadas las necesidades del expresado Colegio se propongan ú 8. E. las refor- j utas mas indispensables.
Loque por acuerdo He S. E. ae publica in- ¡ »ertándose en la Gaceta de órden del limo. Sr. , Secretario para general conocimiento.
Habana 22 de Abril de 1371.—El Jefe de lu Sección, Benito de la Vega.
Seacion de Fomento.
Los Sres. D Ignacio Guillot y D. Federico 1 Psrez, vecinos de Matánzas, se servirán presen» ¡ tarse en dia y hora hábil en dicha Sección. Negó» j ciado de Privilegios, para enterarse de un asunto que les intere-a.
Habana Abril 24 de 1371 .--£1 J« te de la Sec-cion—Joti Florentino Labarga.
Inspeecion general de Obras públicas.
V
Sección 1. 8
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político, en cumplimiento de un telegrama recibido del Ministerio de Ultramar fecha 9 del que cursa, se ha servido disponer que desde luego se suspenda, la explotación del ramal de Pijuan á Calimete perteneciente ó la empresa de los ferros-carriles de Cárdenas y Jácaro y la ejecuc on de toda obra en él, hasta que otra cosa no se resuelva en contrario.
Lo que de órden del limo, Sr. Secreta rio se publica en la Garete oficial para los electos col’-respondía ntes.
Habana 26 de Abril de 1871.—El Inspector general. Eduardo F. Trujillo.
Sección U. *
Habiendo dispuesto el Exento. Sr. Gobernador Superior político que se proceda á laenageua-cion en pública subasta de los cascos inútiles de la draga San Carlos y el gánguil número 3, pertenecientes al tren de limpia de Matánzas, se ha fijado por el Ilino.^Sr. Secretario el dia 29 de Abril próximo parala celebración del remate, que se llevará ó cabo simultáneamente á las doce de la mañana en el Gobierno de Matánzas y en esta Inspección general calle de Cuba número I, con arréalo á .las condicione* que á continuación se insertan.
Las personas que quieran interesarse en la compra de las embarcaciones pueden verlas en el citado puerto donde están encayadas; la primera en la costa de Versalles, y la segunda inmediata á la'de-iembocadura del rio San Juan.
Habana 13 de Marzo de 1871_________El Ins-
pector general, Eduardo E.'lrujUlo.
Modelo de preposiciones.
D. N....N-------vecino de-----enterado del
anuncio y condiciones publicadas eu la Gaceta del dia... .pi ra la venta «le los cascos de la draga San Carlos y gánguil número 3 del tren de limpia de Matánzas, so compromete á entregar por dichas embarcacionas en el estado en que se encuentran la cantidad de.,,,..
Fecha y firma.
[Las condiciones se publicaros en la fflaeeta del día & dal corriente. |
tual por S. E. I. se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 22 de Abril de 1871.
El Intendente general, Joaquín M. de Alba.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 28 de Mu iz> último, al Excmo. Sr. Gobernador Superior pol ítico, la Real óiden siguiente:
“Excmo, Sr.-S. M el Rey (Q. D. G ) fia tenido á bien aprobar In propuesta hecha por V. E. eu carta número 8, fecha 15 do Octubre próximo pasado áfivor de D. José López Guijarro, nombrándole en tal concepto oficial primero de la Sección de atiasos de la Contaduría Central de Hacienda de esa isla, creada por Real órden de esta fecha, con el sueldo anual da tres mil quinientas pesetas y siete mil de sobresueldo.— De Real órden lo d go á V. E, para su conocimiento y efectos correspondientes ”
Y acordado su cumplimiento en 18 del actual por S. E. I. se publica en la Gaceta pura general inteligencia.
Habana 22 de Abril de 187 1.
El la’endente general,
Joaquín Ai. de Alba.
Iitteudencla general «le Hacienda,
Por el Ministerio de Ultramar se comunica refecha 21 de Marzo último, al Excmo. Sr. Gobernador ¡Superior pofiti«", 1« Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—S. M. el R ¡y (Q. D. Q.) In tenido á bien declarar cesante oon el haber que por «lasiücucion 1« corresponda ú D. Estanislao Crespo, Jefe de Negociada de tercera clase Contador de la Administración local de la Adua- . na de la Habana.—De Real órden lo comunico á Y. E. pava su conocimiento y efe ctos correspondientes.”
Y	acordado su cumplimiento en 18 del a o» ¡ tual por S. E. I. se publica en la Gacela para ge- i ñera I inteligencia.
Habana21 de Abril de IS71.
El Intendente genera1,
Joaquín 31. de Alba.
Por el Ministerio de Ultramar *e comunica al Exorno. Sr. Gobernador Superior políuco con fecha Ití de Marzo último, la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—Para la plaza «fe ofici ó quin- j to, Colector de Hacienda pública de B ihía-honda ! en esa Isla, vacante por salida á otro destino de j D. Enrique Hermida que la obtenía y dotada con gl sueldo anual de mil quinientas pesetas y dos m>l quinientas de seliresueldo, S. M. el Rey [Q. D. G.] ha tenido á o’en nombrar á 1). Vicente Jiménez y Mañez, De Real órden lo digo á V. E. parn su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y	acordado por S. E. su cumplim ento en 18 del actual, se publica en la G aceta para general inteligencia.
Habana 21 de Abril de 1871.
El Intendente general,
Joaquín 31. de Alba.
D. Santiago y D. Celestino Gómez, vecinos sita Capital, han solicitado autorización para oducir colonos yucatecos con destino á la ¡cultura de esta Isla y habiendo oido el pare- j del Excmo. Consejo de Administración, el :mu, Sr. Gobernador Superior político de con- ¡ nidadeonel mi-uno, Be lia servido accederá ía solicitud c»i . Ir expresa condición que inas de atenerit. id Reglamento de 22 de Marte 1854 y circe ir de 22 «le Junio de 1858, ahora y mientras duren las actuales circuns- j :ias del pais, los trabajadores que importen de sir impresindiblemonte de la clase de in- . » yucatecos.
Lo que se publica <tn la Gaceta para gene-conocimiento.
Habana 24 de Abril do 1S71— El Jefe de la
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 21 de Marzo último, al Excmo, Sr. Gobernador Superior político, la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—Para la plaza de Jefe de Negociado de tercera clase, Adm iuistrador de Hacienda pública de Matanzas en esa Isla, vacante por salida á otro destino de D. José María Camprodon, que la obtenía y dotada con el sueldo anual de cuatro md pesetas y Seis mil doscientas cincuentas de sobresueldo, S. M. el Rey [Q. D. G.j bu tenido á bien nombrar á D. Manuel de Zayas, Administrador cesante de la su primida Aduana de dicho punto.— De Real órden lo ilizo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 18 del actual, se publica en la Gaceta pura general inteligencia
Habana 21 de Abril de 1871.
El Intendente general, Joaquín M. de Alba.
Eu les Aranceles de Aduanas publicado* de orden de esta Intendencia en vários números de la Gaceta correspondientes al mes de Agosto del año próximo pasado, se asignó al hierro colado yfórjardoen clavazón un derecho por kilogramo de 0, 016—O, 031—0,012—y 0,056 milésimas de escudo respectivamente según el orden de designación de procedencia y b mdera que aparece en dichos Aranceles.
Ese señalamiento ile «iereclios fué por babpr tomado un dato equivocado, pues la Junta de Aranceles propuso que el mencionado artículo adeudase 0,022—0,U4.‘>—0,060—0,080 mílési- ¡ mas de escudos el kilogramo, y así se consultó al Gobierno Supremo que «probó las tarifas arañe«« lanas como fueron propuestas, empero mientras fué conocida la resolución del Gobierno, rigieron las publicadas en el mes de A rosto, y el comercio ajustó á ellas s is tr: nsacciones, resultando de aquí que se le infería uf perjuicio si se aforaba el hierro colado y ferj:.	¡«hoa con arreglo ú
los tipos, acordados y no por ios que tuvo por legítimos- Con mo:ivo de esta desigualdad entre uno y otro Arance1, se presentaron várias reclamaciones que ha atendido e-ta Intendencia, y j de.-pues de oir los informes necesarios y consulta- j da ¡a Junta del ramo, sin perjuicio de la resolución I del Gobierno de S. M., á quien se dará cuenta de este asunto, ha acordado que la diferencia de derechos que resulta, entre las tai ¡(as arancelarias publicadas deóideu de esta Intendencia y ias aprobadas por el Gobierno Supremo reipecto del hierro colado y forjarlo en clavazón á que se contrae la pariida 299, se nsiirne como una reforma de dicha partida, que empezará á regir ú los sesenta dias de publicada en la Gaceta de esta Capital como había sido propuesta, pues asi lo aconseja la equidad y la justicia aun que los intereses del Tesoro se perjudiquen. En su consecuencia, las Aduanas de esta Isla deducirán el derecho fiscal de ese artículo til respecto de 0,016—0,03! — 0,042 y 0,056 milésimas de escudo respectivamente según procedencia y han lera, siempre que se haya ihtroducido en tiuques entrados, hasta el 9 de Diciembre inclusive, y las intri.duccioues pos teriores al respecto de 0'022 0,045—0,060 y C.0S0 que son los tipos propuestos por la Junta de Aranceles y aprobados por el Gobierno.
Lo que se publica en la Gaceta para cono«;t-miento del Comercio y su cumplimiento por las Aduana*.
Habana 20 de Abril de 1871.
Joaquín 31. de Alba.
Pon el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 3 de Marzo último al Excmo. Sr. Gobernador Superior político la iltal órden siguiente: “Excmo. Sr: — El Sr. Ministro de Hacienda dice al de Ultramar con fecha 21 de Febrero último lo siguo-nte:—Conformándose S. M. el Bey [Q D. G.J con lo propuesto á este Ministerio por la Dirección general do Rentas, s- ha servido disponer qñe por el Departamento del cargo <»e V. E. se dé órden á las autoridades de la Isla de Cuba, para que impidan que se exporte tabaco en rama de aquella provincia á cua quiera que lo intente con destino 4 la Península é Islas Baleares no siendo por cuenta y tá nombre délos contratistas de suministro de dicho artículo para las fámicas nacionales, que en la actualidad lo son D. José Campo y D José Domonech, cuyos compra misos fenecerán dentro del año actual. De órden del Sr. Ministro de Ultramar lo traslado á V- E. para su conocimiento y efecto« que se indican.”
Y acor lad > por S- E. su cumplimiento en dos del actual, se publica en lu Gaceta para conocimiento del comercio.
Habnna 19 de Abril de 1871.
El In en lente geimr ti de Hacienda, Joaquín M. de Alba.
muelle, que la práctica viene convirtiendo en mercado y depósito, sin que se haya conseguido impedirlo por mas esfuerzos que se lian hecho. La Intendencia que desia que todos los servicios de la a Iministracion pública en cuya gestión entiende se llenen con regularidad y órden, porque así se debe ni coiitiibayente y así conviene á los intt reses públicos, después de oir el pa-rocer de la Junta Directiva de la comisión de vigilancia de esta Aduana y de las oficinas de Hacienda respectivas, ha acordado dictar las reglas que deben observarse para el mejor órden en el atraque de buques, descarga y salida de los bultos que se reconocen en el muelle, las cuales se publican á continuación para conocimiento del eo mercio y empezarán á regir desde 1 f de Muyo próximo, sin perjuicio de la resolución del Gobierno de S- M. á quien se dará cuenta de esta medida.
Habana 17 de Abril de 1871.
Joaquín 31. de Alba,
Intendencia general de Hacienda pública de la Isla de Cuba.—Reglas que deben observarse para el mejor órden eu el atraque de buques, descarga y salida de los bultos que se reconocen cd ol muelle.
1? Todo el espacio comprendido desde el muelle de Caballería hasta la Machina se considerará dividido en seis departamentos para loa servioios de que se trata á-sañer:
1
tuados en el litoral de la bahía, descargándose porel mismo muelle los quede unos y otros almacenes se introduzcan para el eousuino de la plaza.
23. Los buques conductores de maderas fondearán en el lugar de la balita que la Capitanía del puerto les designa, de maneraque evitándose la diseminación con que hoy lo hacen pueda ejercerse sobre ellos mas fácil vigilancia. Las descargas se verificarán eu el punió queel Jefe de la Aduana determine, ápetición ile los interesados, puesto que las condiciones do esta mercancía no permiten designarle de antemano un espacio suíiciente en el muelle en quo pueda cubicarse y reconocerse sin perjuicio de las demás artículos que diariamente se descargan eu el mismo.
21. El Administrador déla Aduana podra Ajar las horas de descarg i según las necesidades de la inipoita-cion, de modo que no se echen sobre el muelle mus mercancías que lasque puedan despacharse con el debido detenimiento y ea hora hábil para que quede limpio á la prefijada.
Habana 17«Je Abril de 1S71.
El Intendente general de Haeiend , Joaquín 31. de Alba-
Caballería.
21 De Caballería á Viilalta.
8? De Viilalta á Carpineti.
4? De Carpineti á Voluminoso.
5! De Voluminoso á Man Francisco.
6? De Sau Francisco á la Machina.
21 El primer departamento queda exclusivamente destinailo á la exportación en general.
31 No atracarán áesta parte del muelle uai buques que los que hayan de recibir carga del Gobierno, prévia la competente autorización, y cuando se hayan embarcado los efectos de la Administración militar ú otra Corporación del Estado, irán Jos buques al punto que corresponda para recibir la carga de particulares: no se consentirá el atraque de dichos buques, sino el tiempo absolutamente preciso, y si el Administrador de la Aduana observa que permanecen mas de! necesar.o, graduándolo por la cantidad de carga que deba recibir eu dicho punto, dictara las medidas convenientes para el desatraque.
41 El segundo espacio en el primer departamento lo ocuparán los buques conductores de heno y de piedras.
51 Todo buque con cargamento de la Península irá á descargar eu el tramo que media desde el destino de Caballería hasta Viilalta.
61 Las barcazas procedentes de los vapores nacionales que vengan de la Península ó de la isla de Puerto-Rico descargarán las mercancías que de ellos trasporten, en el espacio que queda desde Viilalta hasta la terminación de Carpineti.
71 Al hueco que queda desde Carpineti á Voluminoso irán á descargar los buques procedentes del ex-trangero con víveres ó mercancías.
SI Desde Voluminoso á Sau Francisco, atracarán y descargarán los buques tasajeros.
91 Las embarcaciones menores, que conduzcan mercancías descargadas de vapores extraugeros, atracarán en el espacio que queda desde Sau Francisco á la Machina.
10.	Queda reservado á las embarcaciones importadoras de hielo, el extremo que liúda con la casilla destinada al reconocimiento de equipajes en la Machina.
11.	El muelle de Paula se considerará dividido en dos mitades; servirá la primera para la caiga y la otra para la descarga de los buques de cabotage.
12.	Los víveres extrangeros de que trata la regla 71 no podrán salir después de despachados sino por la puerta inmediata ni despacho de los mismos.
13.	Queda exclusivamente reservada la puerta cercana á Voluminoso para la salida de los efectos que eu dioho punto se despachan.
14.	Una vez despachada cualquier clase de mercancía en el muelle solo podrá dársele salida por la puerta mas próxima al lugar en que fué reconocida,
Ordenación General de pagos.
Habiéndose dispuesto por la superioridad, la devolución á las clases pasivas residentes en la Península de las cántidades que les fueron descontadas al reducirse sus haberes de reales fuertes á reales vellón, de órden del Exorno, Mr. Intendente General, se convoca por medio de este anuncio á los representantes de aquellas en esta capital, pura .que desde el dia 20 al 28 inclusives del corriente mes se presenten eu horas hábiles eu la Tesorería central de hacienda, á percibirlas asignaciones que correspondan á sus poderdantes.
Habana 15 de Abril de 1881. El Ordenador general, Federico VUlucampu.
Cuntu«lurla central de Hacienda.
Sección 4. ®
D. Fernando Calzadilla, Administrador que fu 3 de Hospital de ¡San Francisco do Paula de Santo Espíritu en el año económico de 1865-66, no habiéndose presentado porel primer llamamiento verificado por la Gaceta oficial de esta Capital de ios dias 3t) y 31 de Marzo Ultimo y 1. 0 de Abril actual, se le llame por segunda vez para que se presente ñor si ó por medio <le apoderado competentemente autorizado eu esta Contaduría Central de Hacienda y caso de haber fallecido sus herederos para recoger y contestar el pliego de los reparos deducidos en el exámen de la cuenta del expresado hospital y afio los cuales deberán ser contestado eu el término de cinco dias que empezarán á contarse á los diez, después de publicado este anuncio en tres números consecutivos de la Gaveta oficial de esta Capital.
Habana Abril 19 de 1871. Ei Contador Central.— Antonio Ñoñez.
D. Fernando Calzadilla, Administrador que fué dell Hospital de San Juan de Dios de Santo Espíritu en el año económico de 1865-66, no habiéndose presentado por el primer llamamiento, verificado por la Gaceta oficial de esta capital en los (lias 30 y 31 de Marzo último y l.° de Abril actual, se le llama por segunda vez para que se presente por sí ó por med í* de apoderado competentemente autorizado eu esta Contaduría ceu tral de Hacienda y caso de haber fallecido, sus herederos, para recoger y contestar el pliego de los reparos deducidos en el exámen de la cuenta del expresado Hospital y afio, los cuales deberán ser contestados en el término de cinco dias que empezarán á contarse á los diez, después de publicado este anuncio en tres números consecutivos de la Gacela oficial de esta capital.
Habana 19 de Abril de 1871 - El Contador Central, Antonio Ñoñez.
que
quedando absolutamente prohibido su tránsito por el
muelle para extraerla por otro punto que no sea el que, —----,	. „	-	. . .	__ , ,_____
queda determinado. Los víveres y caldos procedente» sus herederos, á recoger y coutestar el pliego de los r^-~ 1 mdrán extr.-.erse también nnr la.« paros deducidos en el examen de la cuenta del expresa-
D. Jesús Tamayo Fiches, Mayordomo que fué,del Ayuntamiento de la ciudad de Bayamo cu ei a fio económico de 1865-66, se presentará por si ó por medio de apoderado competentemente autorizado, en esta Contaduría central de Hacienda y caso de haber fallecido,
j quo pueda hacerse el con- ! D. Pedro María Agüero Mayo.homo q sui confusion, enelcoucep- i Ayuntamlentodela ciudad de Victoria do incurrirá en una multa Ue ^ el sfio económico de 1865-60, se presenL
«ie puertos espadóles podrán extraerse también por las puertas que huy frente ul punto que los buques conductores tienen señalado para el atraque eu la regla 51 que hoy se hallan cerradas, las cuales podrán abrirse después de pasada la visita, y se cerrarán inmediatamente que se verifique la extracción.
15.	Por uinguu motivo se permitirá el hacinamiento de mercaucías eu ios lugares destinados pura la* respectivas descargas, tenieudo cuidado los «lucilos de ellas de tenerlas bien colocadas, con separación de clases y sin ocupar ma» espacio del preciso al número de bultos descargados, á fin deque teo de bultos y reconocerse to de que el que no lo haga 30 á 50 escudos, á juicio del Administrador de la Aduana.	\
10. Es obligatorio despachar en e! dia todo lo que durunte la mañanase haya descargado; por consiguien- j te, y áfin deque el mu elle quede siempre expedito paralas operaciones del día inmediato, se impondrá al dueño que no verifique su extracción una multa de 100escudos por Jas priinerai24 horas que se coutaiáu cumplí- | das permaneciendo ¡os bultos en la noche sobre el muelle; 200 escudos si permaneciesen dos noches; 4uQ si fueren tres, y sucesivamente duplicando la can- ¡ tillad, siempre que el valor de ia mercancía alcance á j cubrir el importe de estas multas: si el dueño persistiese ¡ eu no sacarla de) muelle al cuarto «lia de despachada, se procederá á su venta para el pago de derechos y multas.
17.	Ai importador que á las 48 horas de llegado un buque al puerto, uo hay > hecho la entrada de los efec- ¡ tos venidos á su consignación y tonga sobre el muelle j bultos descargados cuyo despacho haya de hacerse eu 1 el mismo, se le pasara uu aviso por la Administración para advertirle la falta, y si á las 24 horas no hiciere la declaración, se conducirá por cuenta de la mercancía al Depósito mercantil de la Hacienda, donde podrán des- j pucharse antes de treinta dias, paga ido ios gastos dn , trasbordo, derechos de Depósito y los que se devenguen ! con arreglo á Arancel; y sinó io hiciese dentro «le ese plazo, se rematarán poi la Hacienda, que cubiertos los gastos y derechos, depositará el sobrante que resulte en la Tesorería general, quedando & favor del Fisco como bienes vacantes si antes de dos años no se reclama por ¡ *u dueño,
18.	Los equipages no podrán salir sino por la j puerta de la Machina inmediata al local donde se reco- I nocen.
19.	Ninguna mercancía, sea do la clase que fuese,
paros <
do Ayuntamiento y afio, los cuales deberán ser contestados en el término de siete dias, que empezarán á contarse á los diez, de publicado este anuncio eu tres números consecutivos do la Gaceta oficial de esta capital.
Hubana 19 de Abril de 1871. El Coutador Central, Antonio Nuflez.
I). Pedro María Agüero, Mayordomo que fué del
toria de las Tunas
_____	presentará por sí ó
por medio de apoderado competentemente autorizado, eu esta Contaduría central de Hacienda y caso de haber fallecido, sus heredero-*, á recoger y contestar el pliego cíe los reparos deducidos eu el exámen de la cuenta del expresado Ayuntamiento y afio, los cuales defieran ser contestados en el término de siete dias que empezarán á contarse á los diez «le publicado este uuuucio eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial de >sta capital.
Habana 2o de Abril d# 1871.—El Coutador central, Antonio Ñoñez.
Administración de Lotérica.
Relación de los premios que han obtenido los billete« expendido» por las colecturías foráneas, puntos donde han correspondido y número de millares que satis-furá cada colector pagador.
Bemba 1 de 800 y 1 de 2000...
Cárdenas 5 de 800 y 1 de 2000....
Cieufuegos 2 «le 800.........
Cuba 3 de 800................
Caibárien 1 de 400 y el d* 40000.
Corral-falso 1 de.............
Guanajay 2 de 800 y 1 de 400.
Matánzas 4 de 400 y 23 de 800....
Puerto-Príncipe l de.........
Palacios 2 de 400 ...........
Magua la Grande 3 de 800.....
Pueblo-Nuevo 3 «le 400 y 1 de 8U0.
2800
6000
1600
2400
40400
800
2000
20000
800
800
2400
2000
ib. is iuguuu íuoiwutii», «a lio i»(¡khc (juvuícc, Santiaira 1 de	^	800
podrá embarcarse por los lugares de los muelles uesti-	.	. ...............■ ............... o,.,,
;.o irt. & lo iinriarl-aiiinn F, llpao’-un.rrto cuidará de míe IriUlUaU 1 “óv..............................
Manta Clara 1 de
:ion, Jo*e blorentino Labarga.
Porel Ministerio ile Ultramar se comunica con fecha 22 «fe Marzo último, h! Excmo. Sr. Gobernador Superior político, la Real órden iugulante:
<;Ex*mo. Sr.—Para la plaza de oficial quinto Colector de Hacienda de Bayamo en esa Isla, vacante por ce-autía de D. Enrique Ubieta que la obtenía y dotada con el sueldo anual de mil quinientas pesetas y dos mil de sobresueldo, S. M. el Rey (Q. D. G.) ha tenido 4 bien nombrar á I). Angel Enciso.—De Real órden lo participo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondiente*.” Y acordado su cumplimiento en 18 del ac-
El creciente desarrollo de las operaciones mercantiles en esta plaza, el gran número de buques que con valiosos cargamentos llegan al puerto V la carencia de un edificio Aduana con todos los departamentos necesarios para el ordenado despacho de mercancías, impone á la administración el deber do suplir en lo posible esta falta con disposiciones dirigidas á evitar los inconvenientes y perjuicios que por ella se siguen al comercio y á la renta.
El muidle de la Habana no responde á las necesidades del puerto, su corta extensipn impide el atraque de todos los buques que conducen mercancías para el consumo del país, y la descarga se detiene mucho tiemno con grave daño de los importadores y «le la Hacienda: si este mal es irremediable por ahora, porque hacerlo desaparecer es obra del tiempo, y la situación del Tesoro no permite emprenderla desde luego, no debe continuar «I defectuoso sistema de despaohos en el
Versalles de 400.........................
Saneti-Spíritus 2 de 800.................
Manta Isabela 1 de.......................
El de los 400000 escudos en la Habana. El de los 100000 idem «u la idem.
El de los 40000 idem en Caibarien.
El de los 30000 idem en la Habana.
El de los 20000 ídem en la idem.
El de lo* 20000 idem en la idem.
800
800
1000
800
líalo» á la importación. Ei Resguardo cuidará deque sa cumpla sin uinguu género de consideraciones, la
Íirohibicion contenida en esta regla, á fin de precaver os perjuicios á que su falta de cumplimiento podría dar lugar. El individuo del Resguardo que lo consienta, incurrirá seguu la gravedad del caso, en multa, suspensión de empleo 6 separación.
30. Cuando el número de las barcazas que conducen á tierra la carga de ios vapores sea tal que pueda ofrecer confusión eu la descarga, cuidará el Resguardo de establecer uu turno por vapore-i, á fin de que la operación se verifique eu et órden debido y de modo que las mercancías de cada uno uo ocupen mas lugar que
el (pie respectivamente les está señalado, evitando to- los premios y aproximaciones cuyo importe uo Hada especie de confusión délas de uno con las de otro: si gue á (los mil escudos y que no resulten expendido* por para concluir ia total descarga de uu vapor solicitasen las colecturías foráneas d* laisla so satisfarán desde el ioseonslguatario- una, dos ó mas horas de permiso para jU6v#s 27 ¿d corriente de 7 á 11 de la mañana por los continuarla después de ia eu que debe cesar, se les coiectores pagadores «le esta capital «ti la forma si-coucederá si el Administrador «le la Aduana lo cree 1	e
conveniente, bajo la precisa condición de que se termine y se despabilen todas las mercancías con vista de la hoja de adeudo, tanto en el muelle, como «a volumi-. noso y víveres,
21. Los efectos que con sus respectivos permisos hayau de ir á Casa-Blauea solo podráu embarcarse por el muelle de Caballería.
22. Porel muelle de Paula lo verificarán los qua se destinen á los Almacene* de Regla y los «lema* si-
guiente.
El del 1er. distrito, del número 1 al 4«00.
El del 2? ídem del 4001 al 8000.
El del 3? Idem del 8001 al 12000.
El del 51 Idem del 12001 al 16000.
Habana 25 de Abril de 1871. El Administrador Central, Adojo tiasset.