PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
IV úni. 87,
nomlngo 16 ¿le Abril de 1V71. Santos Toribio obispo, y Santa Engracia virgen. Circular en San Francisco.
PARTE OFICIAL.
aa—’ i, '.'ui ■,■■■.	--L — 'v.
• PH1MKRA SECCIQN.
oficinas superiores qbnerai.es.
(lOUiniNO »líPEItlOlt POLITICO •1« la provincia de Cuba.
MEO RETARIA.
Negociado de política.
Por el Ministerio de Ultramar se dice al Kxcmo. Sr. Gobernador Superior político en 14 de Febrero último lo que sigue:
“Excmo. Sr. De Real órden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, remito á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes dos ejemplares del Tratado de amistad de comercio y áe navegación entre España y las islas Hawaiianas, firmado en Londres el 29 de Octubre de 1863.—Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 14 de Febrero de 1871.-El Sub-secretario, Mariano Ballestero.’’
Y de órden de S. E. se inse:ta en la Gaceta para general conocimiento, así como el tratado de que queda hecho referencia.
Habana 28 de Marzo de 1871.—El Secretario, Ramón María de Araíztegui.
"" [E' convenio se publicó en la Gaceta «le los días 12y 13 del corriente.]
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior político con fecha 11 de Febrero ú'timo la Real órden siguiente:
“Ministerio de Ultramar, número 118. — De Real órden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, tengo el honor de remitir á V. E. para su conocimiento y demas efectos correspondientes dos ejemplares del convenio para la recíproca extradición de malhechores entre España y Bélgica, firmado en Bruselas el 17 de Junio de 1870.— Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 11 de Febrero de 1871.—El Subsecretario, Mariano Ballesteros. ”
Lo que de órden de S. E. se publica en la Gaceta, así como el tratado á que se hace referencia para conocimiento general.
Habana 21 de Marzo de 1871.—El Secretario, Ramón María de Araíztegui.
[El convenio se publicó en la Gaceta de lo» días 8 y w del corriente.]
Sección de Gracia y Justicia.
,La ifetíora doña Dolores Ortega de Carbonell madre del confinado en el presidio de las islas Cha-fárinas Ramo«, se presentará en esta sección para enterarle del indulto que pidió para su referido hijo.
Habana y Abril 12 de 167 L.—El Jefe de la Sección, Benito de la Vega.
Sección de Fomento.
El Excmo, Sr. Gobernador Superior polítieo ha servido disponer se publique en la Gaceta jial el pliego de condiciones ó itinerario bajo cuales debe subastarse el servicio de la posta ablecida entre Bahía-Honda y Consolación del rte, para conocimiento de los que quieran ha-proposiciones.
Habana 18 de Marzo de 1871.— El Jefe la Sección, José Florentino Labarga,
[El pliego de condiciones ó itinerario se publicó eu üaeeia del 26 del corriente.]
Succión de Telégrafos.
*or órden del Excmo. Sr. Gobernador Superior tico queda abienaal servicio público la estación gráfica establecida en Sopimpa, admitiéndose pacho con arreglo á la tarifa vigente.
Habana 1.® de Abril de 1871.—El Inspec-general, Enrique de Arantave.
el citado puerto donde están encayadns; la prime» ra en la costa de Versal les, y 1a, segunda inmediata á la desembocadura del rio San Juan.
Habana 18 de Marzo de 1871.—El Inspector general, Eduardo F. Irujillo.
Modelo de proposiciones.
ü. N.. ,.N... .vecino de.. ..enterado del j anuncio y condiciones publicadas eu la Gaceta i del dia.... pt ra la venta de los cascos de la dra-! ga San Carlos y gánguil número 3 del tren de i limpia de Matánzas, se compromete á entregar | por dichas embaroacionas en el estado en que se encuentran la cantidad de_______
Mayoría general de Marina del Apostadero de la Habana.
Hallándose depositada en la Caja del tercer regimiento segundo batallón de infantería de Marina la suma de quinientos cuarenta y cinco escudos diez y ocho milésimas peitenecientes a don Francisco Novoa natural de Galicia y vecino que fué del segundo distrito de esta capital en 15 de J ulio de 1869, se convoca por este medio al citado individuo, su apoderado ó heredero legitimo, caso de haber fallecido para que se presente eu esta Mayoría dentro dei término de cuatro meses á . percibir la cantidad expresada. Habana y Marzo 20 de 1871. Gabriel Pitadaveiga-
Fecha y firma.
[Las condiciones se publicaron eu la Gaueta del dia 25 d«l corriente.]
Inspección general de Obras públicas.
Sección 2. *
Habiendo dispuesto el Excmo. Sr. Goberna-r Superior político que *e proceda á la enagena» n en pública sub > ta de los cáseos inútiles de fraga San Oárlo- d gánguil número 3, perte-íientes al tren dt limpia de Matánzas, se ha ido por el limo. Sr. Secretario el dia 29 de iril próximo para la celebración del remate, que llevará á cabo simultáneamente á las doce de la iñano en el Gobierno de Matánzas y en esta Inscción general calle do Cuba número 1, con ardo á las condicione» que á continuación se iu-rtan,
Las personas que quieran interesarse en la npra de las embarcaciones pueden verlas en
lulentlencia general de Elacli.mlu, Contaduría genera!.
Sección 4. 8
D, Juan Bautista García, Interventor que fúé de la .Administración gde Contribuciones de , Pinar del Kio, se presentara en esta Contaduría central por si ó por medio de apoderado competentemente autorizado para hacerse cargo del pliego de reparos de censura de calificación, formulado eu la cuenta del Tesoro de dicha dependencia, correspondiente al mes de Febrero de 1869, los cuales deberán ser contestados en el impro- ¡ rogabie término decinco dias que empezaran á contarse a los diez de publicado este anuncio en ^res números de la Gaceta oficial de esta capital.
Habana 12 de Abril de 1871, Antonio Nuñez.
D. J uan Bautista García, Contador que fué de la depositarla de Finar del Bio, se presentara en esta Contaduría Central, eu horas hábiles, por si ó por medio de apoderado legalmente autorizado, á recojer para contestarlo el pliego de censura de calificación de los reparos deducidos en el exámen de la cuenta del Tesoro de dicha depositaría, del ines de Junio de 1869, que intervino, en el concepto de que para ello se le ha señalado el plazo de cinco dias, que empezará á contarse á los diez de publicado este euicto en tres nümeros de la Gaceta oficial.
Habana 11 de Abril de 1871.—Antonio Nuñez.
D. Francisco Robería, Tesorero que fué de la lien ta de Loterías, se presentará en esta Contaduría Central por si ó por medio de apoderado legalmeute autorizado á recojer para contestarlo el pliego de reparos deducidos en el exámen de la cuenta del Tesoro de dicha Renta, correspondiente al mes de J unió de 1869, que rindió, eu el concepto de que para ellose le han señalado siete dias d® plazo que empezarán á contarse á los dit-z de publicado ®ste edicto en tres nümeros de la Gaceta oficial.
Habana 11 de Abril de 1871. Antonio Nuñez,
D. Jaime O’Daly, Interventor que fué de la Ordenación General de Fagos se presentará eu esta Contaduría central de Hacienda en horas hábiles por si 6 por medio de apoderado legalmeute autorizado á reco-íer para contestar el pliego de calificación de reparos de la cuenta^arcial del Tesoro correspondiente al mes de Abril de 1869; en su consecuencia este Centro le ha concedido cinco dias de plazo con el indicado fin los cuales
empezarán á contarse los diez de publicado este edicto. Habana 11 de Abril de 3871. Antonio Nuñez.
Ordenación General de pagos.
Habiéndose dispuesto por la superioridad, la devolución á las clases pasivas residentes en la Península de las cáutidades que les fueron descontadas al reducirse sus haberes de reales fuertes á reales vellón, de órden del Excmo. Sr. Intendente General, se convoca por medio de este anuncio á los representantes de aquellas en esta capital, para que desde el dia 20 al 28 inclusives del corriente mes se presenten en horas hábiles en la Tesorería central de hacienda, á percibir las asignaciones que correspondan á sus poderdantes.
Habana 15 de Abril de 1881. El Ordenador general, Federico Villacampu.
Habiendo acudido á este Centro D. Miguel Mas-ferrer, en solicitud de que se le provea de un nuevo libramiento para abono do haberes devengados como cesante de Hacienda, por haberse extraviado el que se expidió á su favor en 6 de Marzo Ultimo por valor de 566 escudos 107 milésimas señalado con el nirasro 8 y con su respectivo borrador al qué iba unido el expediente de referencia; he resuelto convocar por este medio durante nueve dias seguidos á la persona en cuyo poder se encuentren los expresadas documentos á tiu de que los presente en esta oficina en hora hábil de despacho, pasado cuyo término se declararán nulos procedi^nde se á expedir duplicados, asi como de los demas documentos (jue lo justifican.
Habana 1. ° de Abril de 1871.—Federico Villacam-
pa.
Jefatura de Administración de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretarla.
No habiéndose presentado iioitadores para la subasta del carbón antracita de la costa Norte y 8ur de esta Isla y acordado por la Junta Económica del Apostadero, celebrada en el dia de ayer se proceda á nueva liciiaoion con los precios que en cada puerto se señala y bajo las mismas condiciones administrativas y facultativas del pliego publicado en los nUmeros 14 y 28 de la Gaceta oficial de 23 de Febrero Ultimo y dei Diario de laMarinadel/lOy 11 deEnero anterior, ha dispuesto el Sr. Jefe de Adininistraniou se iuvite de nuevo por este anuncio para el acto que ha de tener efecto úntela misma Corporación el dia 4 dei próximo mes de Mayo á las 12J del dia y á esta hora ante los respectivos Comandantes de las provincias y Ayudantes de los distritos que á continuación se expresan.
Cárdenas... Baracoa....
Costa Norte.
„Eds. 21.	¿»agua la Grande...Eds 21.
.Eds. 21.	Caibarien........Eds. 21.
Gibara......Eds. 21
Costa Sur.
8tgo de Cuba....Eds. 21. Cienfuegos.......Eds. 21.
Manzanillo.....Eds. 21.	Guantánamo......Hds. 21:
Trinidad.......Eds. 21.	Santa Cruz......Eds. 21,
Habana! de Abril de 1871. Cárloi Jiuizy de Lan-guenhein.
No habiéndose presentado licitadores para la subasta de los efectos de ferretería, celebrada eu 16 del actual ante la Junta económica del Apostadero y acordado se saque de nuevo á licitación para el 17 del próximo mes de Abril á las doce y media del dia, bajo los precios y condiciones que se expresan á continuación, ha dispuesto el Sr. Jefe de Administración del citado apostadero se anuncie al público pura que llegueáco-nocimiento de los que quieran interesarse en este servicio.
Habana Marzo 20 de 1871.—Cárlos Ruiz y de Lan-
1 guenhein,
(El pliego de condicione» y la relación de los efecto» •e publicó en la Gaceta dsi dia 28 dei corriente.)
DERECHOS
DE CONSUMO SOBRE CARNES
Oficina «le Recaudación de la Uabaua.
2? SEMANA.
MES DE ABRIL DE 1871.
Nota de la recaudación practicada por esta oficina desde el dia 9 de este mes al 15 inclusive, comparando los resultados con el obtenido en la primera del impuesto: á saber.
DIAS.
Audiencia Pretorial de la Habana.
Secretaría.
Vacantes en el Colegio deesta capital dos plazas de Escribanos Reales Notarios de ludias por fallecimiento de D. José Ellas de Entralgo y D. Juan Francisco de los Reyes y Huras y acreditadas la conveniencia y necesidad de su piovision; la Bala de Gobierno de esta Real Audiencia Pretorial, de conformidad con el Sr. Fiscai se liaseivido mandar se anuden dichas vacantes por medio de la Gaceta oficial y en seis números consecutivos con el objeto de que los que aspiren á aquellas plazas y reúnan las cualidades necesarias para servirlas, presenten sus solicitudes y documentos que las acompañen, en esta secretarla dentro del término de un mes á contar desde la publicación.
Y en ejecución do io mandado libro la presente.
Habana 14 de Abril de 1871.— Dr. José Girad, Secretario.
Domingo 9 de Abril., Lúnes 10...........
!
i Mártes 11.........
Miércoles 12......
i Juéves 13.........
! Viérnes 14........
; Sábado 15.........
total.
Importa la 1? semana.
DIFERENCIAS
•{
De mas...
De ménos.
Administración especial de Bienes del Estado.
Constando de ios expedientes de D. Manuel Cisneros, D. Manuel Zayas y D. Fernando Zayas, vecinos que fueron de esta jurisdicción, que no se embargaron en ella propiedades de ninguna clase que le pertenezcan se avisa al público, para que las personas que tengan noticia de que posean bienes en cualquier punto de la Isla, lo manifiesten en las oficinas de este Consejo, calzada de Galiano número 102; bien entendido que los ocultadores serán castigados coa arreglo A la circular de 20 de Abril de 1869.
Habana Marzo 29 de 1871.—El Administrador general, Agustín Genoa.
				CLASIFICACION.			
CABEZAS DE GANADO.		Derechos.		En billetes.		En efectivo.	
Mayores.	Menores.	Escds.	Mis	Escds.	Mis	Escds.	Mis
244	41	1790		1790			
174	112	1442		1440		2	
230	196	2002		2000		2	
190	281	1892		1890		2	
187	129	1567		1560		7	
385	170	1635		1630		5	
207	290	2029		2020	...	9	
1417	1219	12357		12330		27	
1417	1538	12995		12940		55	
	319	638		610		28	
nota:—Hoy se ha comisado una res menor, é impuesto y cobrado multa de $50.
Habana 15 de Abril de 1871.
INTERVINE. Manuel Perez Dolz.
EL RECAUDAROS,
Federico Monterfano.
Esta Administración ha tenido por conveniente sacar á pública licitación para su airendamiento las casas siguieules:
Una en la calle Aucha del Norte núm. 60..$	12 ...
Idem	iiem idem 197....................... 02	...
Idem	idem idem 62......................... 12	...
Idem	idem Bernal 1........................ 15	...
Idem accesoria, Industria, perteneciente á
Bernal núm. ]......................... 10 ...
Idem idem ídem........................../..	8 ...
Idem	idem idem............................ 8	...
Idem	idem idem............................. 6	...
Beis idem en la calzada ue Concha sin uúmeio,
todas en.............................. 32 ...
Una easa eu Ja idem ídem núm. a........... 14 ...
Idem	idem idem 7......................... 12	...
Idem	accesoria, Marina 3................... 4	...
Idem	easa-quiuta.............................. 61	...
Idem	casa eu la calle de la Cárcel núm.	5. 51	...
Idem	idem Oármen 27...................... 20	...
Idem	idem Concordia 130.................. 28	...
Idem	idem Campanario 166 ................ 25	...
Un solar, calle de títa. Teresa esquina á la Uel
Cármen.................................   2	...
Idem idera San Salvador á la izquierda de la
casa núm. 10, cercado y con arbolado..	8 ...
Idem	idem idem derecha de la misma	casa. 5	...
Tres Idem en el barrio de San Lázaro entre las
calles del Príncipe y Carnero, á $ 3.. 9 ...
Idem	idem calzada del Cerro núm. 741...... 26	...
Idem	casa en la calle de Escobar 38...... 42	50
Idem	idem Estrella 92.................... 11	...
Idem aceesoiia, S. Luis Gonzaga del núm. 1...	36 ...
Idem ciudadela, Fomento núm. 29, en Jesús
del Monte................................ 34	...
Idem	casa, calle dei Marqués de la Torre 29...	14	...
Idem	idem calzada de Luyanó 15........... 26	50
Idem	idem idem quinta “América”.........	51	...
Idem	idem contigua, letra A.............. 30	...
Idem	idem	idem	B................. 30	...
Idem	idem	idem	C................ 30	...
Idem	idem	Ídem	D................ 30	...
Idem	idem	idem	E...............  30	...
Idem idem calle de San Andrés [Marianao]
núm. 10.................................. 17	...
Idem	idem	idem	núm.	8................ 17	...
Idem	idem	idem	6............... 17	...
Idem	idem	idem	4................. 17	...
Idem	idem calzada de	los	Quemados 76..... 51	...
Idem	idem calle de San Miguel 35.......   12	75
Idem	idem idem Velazquez [Cerro] u?	11... 14	...
Idem	idem idem San Rafael 34............. 34	...
Idem	idem Cantarrauas [Puentes-Grandes]. 12	...
Un solar al fondo de la casa número 167 de la calzada de Je»us del Monte.
Una casa, calle de Domínguez [Marianao] esquina á ia de Dolores,	Panorama............ 17	...
Una casa, calzada del Cerro	núm. 747........ 60	...
Los que deseen hacer proposiciones, pueden ocurrir por medio de instancia ei. papel del sellos? á estas oficinas, Galiano 102, dentro de los cinco dias siguientes al en que se publique por primera vez este anuncio, en la inteligencia que se adjudicará áfavordel mejor postor por renta mayor de los que se presenten en el referido plazo y de que aquel á quien se adjudique, debe dar como garantía un fiador á satisfacción, 6 depositar ei importe de un trimestre en seguridad de los vencimientos corrientes.
Habana 12 de Abril de 1871.—El Administrador general, Agustín Qenon.
Negociado de propiedades.
D. Rafael Rossi y D. Francisco de Arredondo, se servirán presentarse en dicho Negociado, establecido en la Administración central de Hacienda, á instruirse de un asunto que les concierne.
Habana 12 de Abril de 1871.—Agustín Genon.
Habilitación del personal del Clero Parroquial.
Habiendo percibido con esta fecha del Tesoro de Hacienda pública los haberes del Material del Culto parroquial de esta Diócesis correspondiente al mes de , Enero último; lo pongo eu conocimiento de ios intere-¡ sados á fin de que se presenten con la posible brevedad á hacer efectivo el cobro de lo que les pertenezca.
Habana Abril 13 de 1871.—Emilio Obregon.
Banco Español de la Habana.
Dirección.
No habiendo concurrido el número suficiente de accionistas para que pudiera constituirse la junta general ordinaria que debia celebrarse hoy, se convoca á nueva junta para el dia 17 del entrante mes de Abril á las doce de su mañana advirtiéndose que se efectuará la misma y tendrán por válidos los acuerdos que tome, cualquiera que sea el número de ios concurrentes.
Habana Marzo 28 de 1871.—El Director, Miguel de la Puente.
Nombres delos buques.	Procedencias.	Escds.
Importado hastae! dia 11...		14759718
Vapor am. City of Môrida..	Veracruz		4000
Id. id. Columbia	*.		N. York		5986
Id. franc. Ville de 8t. Na-zaire			3600 29736 3736
Id. am. Cuba		N. Orleans		
Id. ing. Eider		Santhómas ...	
Id. am. Morro Castle		N. York		354508 2400 7840 3424 760
Id. id. CityofMérida		Veracruz		
		
		
Id. franc. Louisiane		St. Nazaire....	
Id. ing. Eider		Veracruz......	11000
Id. am. Cleopatra		N. York		1286
Total hasta la feclia			15187994
SEGUNDA SECCION.
OFICINAS GENERALES.
Administración de Contribuciones de la Habana.
Debiendo sacarse á pública subasta el arrendamiento de la casa del Estado de la Calzada de Cristina que ocupó la Guardia Civil, el dia veinte del corriente lo» que deseen hacer proposiciones pueden presentarse en esta Administración “Altos de San Francisco” donde 1 se les impondrá de las condicione» establecidas.
Habana 12 de Abril de 18.1,—El A.dministraóor— P. S.—José Meado.
Dispuesto por la Superioridad la venta en pública subasta de los escombros pertenecientes á la casa del E: -tado que ocupó la estación Telegráfica de San Felipe, para el dia 15 del corriente á la una de la tarde, los que deseén hacer proposiciones pueden presentarse en esta 1 Administración, altos del exconvento de Sau Francisco,
1 donde se les enterará de los objectos que se rematan, i Habana y Abril 1 © de 1871. El Administrador.*-l p. O.—José Aterido.	~
UU.»2ÍTA SECCION.
OFICIAS LOCALES DE LA HABANA.
Administración local ile Aduana».
Año de 1871.	Mas de Abril.
Nota de las cantidades que en efectivo han ingresado por este puerto desde el 12 de Marzo próximo pasado, hasta la fecha inclusives
Mis
567
567
Habaua Abril 15 de 1871.—Tomas Carretero.
El lúnes 17 del actual á las once de su mañana se remataran en el almacén de averías 200 cajas fideos procedentes del vapor español «Mendez Nuñez» de Cádiz.
Habana Abril 13 de 1871.—Carretero.
Gobierno político de la Habana.
A consecuencia de insta acia presentada al Excmo. Sr. Gobernador Superior político por el mozo José Antonio Balse, pidiendo un duplicado de la carta de pago que obtuvo de aquella superioridad en 17 de Julio de 3861, cuando redimió su suerte á metálico y que se le liabia extraviado, S. E. ha tenido á bien disponer se provea al interesado del duplicado que solicita, el que le ha sido entregado; y por este- Gobierno Político se anuncie el < xtravio del documento de que se ha hecho ya referencia para que se considere nulo é ineficaz y que se haga responsable ante los tribunales, ai individuo que maliciosamente hiciese uso de aquel atestado.
Y en cumplimiento de lo mandado por el referido Excmo Sr. Gobernador Superior político, se publica á los efectos expresados.
Habana 14 de Abril de 1871.—El Secretario interino, R. Espinosa de los Monteros.
D. José Bautista Pau, ha acudido á este Gobierno en solicitud de permiso para trasladar el establecimiento de panadería que posee des le la calzada de San Luis Gonzaga número 21, á la misma vía número 25.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. (¡ limo. Sr. Gobernador político se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial á fin de que las personas que se crean perjudicadas con este proyecto puedan presentar sus reclamaciones en la Sec etaría de este Gobierno, dentro del preciso término de ocho dias á contar desde la fech i de esta convocatoria.
Habana 12 de Abril de 1871.—P. O.—Antonio He-raud.
D. Gregoriode Gabaneho, ha acudido á este Gobierno solicitando permiso para colocar con objeto dé fabri-cur galleta, una máquina de vapor en la casa número 117 « alie de San Miguel.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Político se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial, á fin de que las personas que se crean perjudicadas con este proyecto, puedan presentar sus reclamaciones en la Secretarla de este Gobierno dentro del preciso término de ocho aias & contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 11 de Abril de 1871.—P. O.—Antonio Me-raud.
D. P»lip» Hwn&nde* ha acudido & ««I« Gobierno
eu solicitud de permiso para abrir un establecimiento de albeiteria en el pueblo de Marianao, calle Vieja número 1.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. é limo. Sr. Gobernador político se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial, á fin de que las personas que se crean perjudicadas con la instalación de Ja albel-lerla en la casa mencionada puedan presentar sus reclamaciones en la Secretarla de este Gobierno dentro del preciso término de ocho dias á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habaua29 de Marzo de 1871. El Secretario. P. 8., Antonio Heraud.
Comandancia General del distrito de la Habana y Gobierno Militar de la plaza.
Autorizado competentemente el Excmo. Sr. General 2? Cabo y Gobernador Militar de esta plaza, para percibir y distribuir el donativo de ocho mil pesos que con el mayor desprendimiento y digno de todo elogio, ha hecho el Banco Español de la Habana, así como de quinientos pesos, el Sr. Director de la Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de esta capital, y demás Corporaciones que en lo sucesivo tengan á bien donar sumas en favor de ius viudas y huérfanos de los militaros muertos en campaña, á fin de aliviar su precaria situación, dicho Excmo. Sr. ha tenido á bien acordar, que los que se consideren con derecho ú distribución de los donativos, presenten á este Gobierno Militar, instancia solicitándolo, acompañando los documentos siguiente»:
1? Partida de defunción del Jefe, Oficial 6 individuo de tropa.
2? Las viudas, còpia de la partida de casamiento, relacionando en la instancia los hijos que tenga, acompañando sus partidas de bautismo.
3? Los huérfanos, partidas de casamiento de los padres y fés de bautismo.
V. Certificado del Jefe principal d»l Cuerpo, con Vto. Buo. del Comandante general del Departamento, que acredite la fecha, punto y acción en que falleció ei padre 6 marido; ü hospital eu donde murió de resultas de las heridas recibidas, 6 de enfermedad contraída en las operaciones de cumpuña.
Lo que de órden de S. E. »e hace público, para conocimiento de la» personas á quienes corresponda, y puedan desde luego presentar eu este Gobierne Militar las instancias y documentos que se exigen.
Habana 30 Murzo de 1871.—El Comandante Secre-. tarlo, Ricardo Sánchez.
Excmo. Ayuiilamleiiti-;
Presidencia.
Una vez mas me veo precisado á anunciar al público que la vacuna oficial que costea el Excmo. Ayuntamiento y de la que respoude, está exclusivamente á cargo de las casas de Socorro, donde se administru diariamente.
Habiendo en la población casos de viruela, las personas que desee» preservarse de ese terrible mal, pueilen nasar á estos establecimientos donde recibirán la inoculación «reservativa.
Habana Abril 13 de 1871.—El Gobernador Presidente, Dionisio López lioberts.
Secretaria.
Di»pue»to por el Exemo. Sr. Gobernador Presidente «e «aquén á pública subasta para «1 próximo año económico lo» arbitrio»y servioi®a siguiente*: el del tumi-niatro de efectos de »»criterio par» la» oficina» municipal*»; el del cuidado de le» eaballoa de lo* labrador«» que coneurren á lo» mercado»; el de producto» del Doria! da Concejo; el deconduoeio» de útil*» para la» fiestas de Iglesia y *1 de auminiatro da carruage* para la» funcione* á que asiste la corporación; S. E. lia tenido & bien señalar para que tengan efecto loa remates el dia diez del entrante Mayo á la una de la tarde en la Sala Capitular ante la Comiaion segunda ion arreglo á los pliegos de tundicionesqua ae insertan A continuación; en el concepto deque según lo dispuesto en el Decreto da 20 de Agosto ultimo loa qua resulten rematador»» quedan obligados A indemnizar el papel »»liado que ■» us» en la» acta», y demás trámites posteriores de les expediente» ha»ta ponerlo» en posesión de la» subastas.
Habana lí de Abril d^ 1871.—H1 Secretario, Manuel Castellanos. .	J-
Pliego de condicione» para la »uba»ta del suministrada
artleulosde escritorio para las oficinas municipal»«.
Articule 1? El Exemo. Ayuntamiento »uba»ta por el término de un año, A eontar deade primera de Julio de 18T1 hasta *0 de Junio de 187J el suministro de los articulo» de escritorio necesario» A las oficina» y que se detallarán en la nota que »e acompaña.
Art. 2? El suminístrese hará en virtud de loa pedidos que hagan la» oficina» autorizadas por sus Jefes, y lo» cuale» han de comprobar ia cuenta que presente el que resulte rematador.
Art. I* La expresada oueuta se formará por trimestre, y refiriéndose en cada una partida, A Ja fecha del pedido y su uúm«ro, para que fa»ilite su exámen y comprobación por ia oficina de Contabilidad y sección rrspsstiva del Excmo. Ayuntamiento, y será satisfecho piévio el acuerdo de este.
Art. 4? Pura ser postor se requiere eer dueño de establecimiento uel rumo que so subaeta, oomo garantía para el cumplimiento del eontrato.
Art. 5? Los artículos han de ser de la mejor calidad A satisfacción de los Jefes de las oficina», que podrán rechazar aquellos que no reúnan esas circunetan-
|íoa
Art. 6? La» propssielones se harán en pliegos cerrado» con arreglo al adjunto modelo, explioando claramente el tanto por ciento de rebaja que ofreée sebre oa-d* uno de lo* artículo* yuóUoado».