do á este Gobierno en solicitud de permiso para establecer una pastelería, con su correspondiente horno en la casa número 17 de la calle de Suarez.
incumplimiento délo i\suelio por el Exorno. <3 limo. Sr. G Cern idor político s anuncia esta p ticion por me lio ile la Gaceta oíicial & íi i ue que las persona-queso crean perjudicadas con este proye no puedan presentar sus reclamaciones tn la Secretaría de este Gobierno, deutio'del prec so término de ocho dias á contar desde la fech i de esta con voc i tona.
Habana 2(1 de Abril de 1871.—P. O .—Anionio H&-raud.	_____________________
Banco Español de la Habana.
Secretarla.
Solicitando el Sr. D. Jo é Buró se le provea de nuevos títulos con respecto á las uecioues de este estable cimiento números 1703 al 1801 por haber sufrido extra vio los que antes se le expidieron; ha acordado la Dirección que por nueve números consecutivos de la baceta oíicial y demas periódicos de esta ciudad, s ■ con voque & las personas que puedan conceptuarse con derecho para impugnar dicha solicitud, en laiutengen cia de que se accederá á la misma dautro del término de quiuto día después del último anuncio, siuó se es tabieciese reclamación en contrario.
Habana 1? de Mayo de 1371. Por el Rserelui'.o, Eugenio Arias.______________________
lixcrno. Ajuttiainlenle.
Secretaría.
Aprobado por el Excmo. ¡Sr. Gobernador S.iperioi político el rebajo del tipo al alquiler de la casida número til dei mércalo Ue (Jomu, el Exorno, tí.'. GobcroaUoi Presidente, se ha servido señalar paia - u remate ti da 17 del entrante Mayo á la una Ue la lame en Ja sala (Ja pituiar ante la Comisión 2.80 Con txcrncta sujeción u. pliego de condiciones que se publica á o mt nuaoion.
Habana Abril 27 de 1871.—El tíecretuuo, (JustManos.
[Véase el pliego de condicione» imblicado en la Ua ceta del 11) de Noviembre último.
Habiéndose extraviado el recibo folio 201, del libre E. de censos ue pluma de agua expedid' - u favor de i. casa calle del Consulado número lül de D. Cuspar Mu üraz ¡ el Exenio. tír. Gobernador Presidente, se batel viUo uispomr se pub ique en ía Gacela oliciul, ú mi raque la persona que iu encontrare 10 pirtenio ». n -ilutí Ci'.Laila d.-utiO Ue ocho Un>s, leinmiaUo ca_,./ pi.iZ quedara uuioy Ue ningún valoj-, expid Cnuoseuuuup Caco paia 11 cubro ue n. eanuüuu -,ue x res. .
V Ue Orden ue c. E. sr puuiiu.. pu.u g nejulcom Clmien.o.
Hauaua Abril 25 de 1871.—El Secretario, M. Cante llanos.
Terminado el plazo fijado para el cobro del según do semestre, del alburio ue caballos, y Ue ins Uno comprendidas en iws barrios upa ría., os y parimos o esta jurisdicción; el Excmo tír. Gobernu .or P. r s-Oei te ha U.spaesto s; prorogae d oü i p uzo basta el uiu sci. del pjóx.mo Mayo, en el cmroept ue que ua-cuirm-este p.azo, se verilicara el cob.o a dommi.io . n los t.r meros quince días con el recargo de uu d,,s por cmoi á beueíieio del recaudador, según lo previene el reglamento de recaudación.
Eo que de Orden de tí. E. se publica para conocimiento de los contribuyentes.
Habana 24 de Abril de 1871. El Secretario, Ja. Castellanos.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se saquen a pública subasta los servicios siguién tes; el uoi suministro de aves, el de ropa, el de carm y el de carbón y leña, para los enfermes del Hespí la de San Feiipe y Santiago S. E. se ha servido stba.a el uia 17 dt-i entrante Mayo á la una de la tarde, jm, que tengan efecto las subastas en la Sala Capitular an te la Coniision segunda.
Do que de órnen de S. E. se publica para genera, conocimiento.
Habana 20 de Abril de 1871.—El Secretario, M Cast< llanos.
[Los pliegos de condiciones se publicaron en la Ga ceta uei día 25 del corriente.]
Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Presiden te Besuquen a pública subasta pala el entrante afn económico de 1871 á lb72 los arbitrios de lidias de ga líos y sillas en los paseos, S. E. se ha servido señalar t día 17 del entrante Mayo á la una de la tarde en ia tía la capitular para que tengan efecto las subastas aun la (Jumi-ion 2.03 con arreglo á los pliegos de condicio lies que a continuación te expresan.
Habana Abril 15 de 1871. Ei Secretario, M. Caste llanos.
[El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta e 28 del corriente.]
Habiendo terminado la próroga concedida á ¡o contribuyentes, por el conoepio de Industria Com í ció etc. para verificar el pago de la contribución Municipal, llamados á él en su oportunidad; ei Eximo Sr. Gobernador Presidente, se ha servi lo disponer pui decreto de 2L .leí actual, so prolongue dicna prórog basta el día seis del entrante pióxnuo mes de Mayo, ci inteligencia q .e vencida que sea se procederá al cobro i domicilie con el dos por ciento de reca> go á favor oe Recuudador, según ,o dispone el reglamento aprobado Lo que de Orden de tí. E. lima, se publica en la G ceta oíicial y demás periódicos diarios para conocimiento de los Interesados.
Habana y Abril 22 de 1871.—37. Castellanos.
Terminados los repartos por las Comisiones respec tivas, según lo dispone el decreto del Gobierno Supe rior civil de 2í) de Diciembre de 1835, ñu Ja coiuriou clon que en el comente año económico deben satisfacer por semestres adeiautados tas industrias que á con tiuuacion se expresan, el Excmo. tír. Gobernador Pre sidente se ha servido disponer se anuncie eu ia Gace tu oliciul y demas periólicos diarios que duranlc quince dias estarán expuestas al púb,ico las retac ones dt los expresados repartos á ia entrada de Palacio por ia puerta que da á la calle de Mercaderes para qiu con curran a examinarlas y exponer durante esa liempi por escrito las quejas de agravios que tengan, pulque terminado ei plazo no se admitirá represen taeioí alguna.
Escribanos de Cámara.
Agantes de negocios.
Agencias de mudadas.
Tonelerías.
Negociantes de maderas del pais.
Tiendas Ue azúcar y calé por menor.
A-mácenos públicos Ue uepósito.
Procuradores de la Audiencia.
Agencias de ferro-carril.
Almacenes y expeculadores de azúcar, cafó, y mieles.
Tenerías.
Habana 2l de Abril de 1871.—M. Castellanos.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Pre.-i lenb se saquen á pública subasta para el entrante ¡ fio teoi ó mico de 1871 á 72 los arbitrios y servicios siguiente.-: c del arrendamiento de tas mesillas dei mercado de Cris tina; el de las dei mercado de Tacón, el del edificio di la Pescadería; el de250 milésimas que se cobra por cada res que se iuiroduee en los corrales del rastro de ganado mayor, y de 125 por las que se benefician en el mis mo; el de abastecimiento de agua á los buques del puerto, y ei de suministro de rancho para los presos de Iu cárcel nacional; tí. E. se ha servido sefialarel día 1<I del entrante Mayo á la una de la tarde en la Sala Capitular para que tengan efecto las subastas, antes la co, misión 2.50 con arreglo á los pliegos de condiciones qut á continuación se expresan.
Lo que de Orden de tí. E. se publica para general conocimiento.
Habana Abril 19 de 1871. El Secretario, M. Cas-tsllanos.
[Los pliego» de condiciones se publicaron los días 21, 22 y 23 del corriente.]
Dispuesto por el Excmo. tír. Gobernador Presidente se saquen á pública subasta paruei entrante año ecc-aomico de 1871 á 72, los servicios siguientes: ei de suministro de víveres, ei de pan y panetelas, ei de leche de vaca y el de huevospara los enfermosuei hospital di San Felipe y Santiago, S. E. lia tenido á bien señalar el i1ia 17 dei entrante Mayo para que tengan efecto los remates, á la una de ia tarde, eu la Sala Cupitular, ante ia comisión segunda, con arreglo á los pliegos de condiciones que se insertan á continuación.
Lo que de Orden de tí. E. se publicapára general Conocimiento.
Habana Abril 19 de 1871.—El Secretario, M. Castellanos.
[Los pliegos de condiciones se publicaron los dias 21, 22 y 23 del corriente.]
Dispuesto por el Exorno. Sr. Gobernador Presidente se saquen á pública subasta para el próximo año económico loa arbitrios y servicios siguiente»: el del i- uroi-nistro de efectos de escritorio para las oficinas municipales; el del cuidado de los caballos de los labrador! s que concurren á los mercados; el de productos del i.'or-ral de Concejo; el de conducción de útiles para las fiestas do Iglesia y el de suministro de carruages para las fundones á que asiste ia corporación; tí. E. iiateniuoá bien señalar para que tengan efecto los remates el día
dies del entrante Mayo á la una de ia tarde en la tíaia
Capitular ante la Comisión segunda con arreglo S li s «liegos de condiciones que se insertan á continuación; en el cmeepto deque según lo dispuesto en el Decreto d 29 lie A-rosto i itimo los que icsulten rematadores, quedan obligados á indemnizar el papel sellado que so me en las actas, y damas trámites posteriores do los exn. dientes luíala ponerlos en posesión da las subastas.
Habana 12 de Abril da 1871.-Ei Secretarlo, Ma-nuel ' asta'taños.
[Los pliegos decond¡«iones so publicaron los días 18 y 18 del corriente.]
Hospital Militar de la Habana.
I apeccion.
Con autorización del tír. Intendente Militar interino, tendrá lugar la subasta para el suministro de leche de burra de este Edableeiiniento en la Contraloria del mismo bajo mi presidencia, el dia seis del corriente mes á las doce de su mañana, según el pliego de condiciones que se hallará de manifiesto y sujetándose en un todo ai mismo, y para lo cual se halla á continuación el modelo de ía proposición.
Habana primero de Mayo de mil ochocientos setenta y uno. Ei Inspector, José Masdeu de Gonzalo.
Modelo de proposición.
D. N. N.............. vecino de..........ente-
rado dei pliego de condiciones publicado para lasubas-ia del suministro de leche de burra al Hospital Militar n- e.-t i plaza y sus provisionales, se compromete á verificar ti indícalo suministro con sujeción en un todo a lo u de previene dicho pliego al precio de (tantas mi-é-iinids)- por toma ó pocion de cuatro onzas, 0 sean ( unios) escudos por libra eu garantía de lo cual acompaña lu carta de pago de depósito que previene la con-i.c.on 6?
Fecha y firma.
S: es. calígrafos que le corresponde el turno en el resi-nte mes, para entender en los reconocimientos periciales de escritos y demas concernientes á la profe--i on que se ofrezcan en los juzgados de esta capital y su j uiisdiccion.
D. Francisco Félix Fernandez, Suarez núm. 79.
D. Andrés 0. Oowau, Factoría núm. 4*.
D E-taiiislao Vades, LuyanO núm. 9.
B '. U Joaquin Suso, Manrique núm. 107.
Habana y Mayo 1? de 1871 ■—Sixto Vita.
Monte de piedad de la Habana,
Dirección.
Los dueños délas alhajas contenidas en los lotes ue á c ntiuuaiion se expresan, deberán prorogarlas ó . acataría-, pues de no verificarlo así, basta las dos de n i-,;e iie. viémes doce se venderán en la almoneda úblieaque lemiiá efecto el dia trece de Mayo y súbaos siguientes.
Habana 1? de Mayo de 1871.—José Jesús Heredia.
Contaduría.
delación de las alhajas cuj os empeños no han sido rescatados ni prorogados sus plazos, nuevamente basta fin de Abril último.
N? de . .s lotes.
CLASES DE ALHAJAS.
TASACION. Edos. Mis.
13571
13572 11531 13601
13693
13612
13315
13650
13651
13652 13661
13834
13748
13818
I3S10
13320
13324
13M4
13374
13-91
13S93
Un alfiler de oro con brillantes y diamantes, una sortija con diamantes, una sortija de oro y un ramo con brillantes, una sortija con ídem, otra con dos Ídem y rubíes y un par de botones con
brillantes........................
Dos cadenas, dos leontinas y un
reloj de oro en...................
Un par déjemelos de oro y brillantes...............................
Un par de botones, una sortija y un par de candados de oro y bri-
bantes eu.........................
Un rosario con cuentas negras, un par de argollas y una sortija de
■ n-o en..........................
Un par de candados con diamantes...............................
Un alfiler con un brillante y diamantes en.........................
Una sortija de oro con un brillante en.............................
T es sortijas con brillantes en...
Uu reloj y una cadena de oro en.. Uíi cucharon y seis cucharas de
plata eu..........................
Tres sortijas de oro con brillantes
en................................
Uua sortija de oro con brillantes
en................................
Doce cucharas de plata, una sortija de oro, dos pares de gemelos de ídem y un bastón con puño y regatón de oro en...................
Una sortija, un relicario, una cadena de oro, una sortija con uu brillante, otra idem con tres id ,
uu par de Candados de oro en......
Un • lfiler de oro con un brillante
ell...............................
Uu reloj de oro en................
Una sortija de oro con rubíes y brillantes, dos brazaletes y dos alfileres ile oro en..................
U ni cadena y uu gaucho de oro, un reloj de idem con diamantes, cuatro sortijas de oro con brillantes, esmeraldas y ópalos en.......
Dos sortijas de oro con brillantes
paladea, una bandeja y un cucharon, una copilla y una tenaza de plata, una baudeja de plata, una
leontina y un reloj de oro. en....
14566 Una leontina tle oro en.............
H579 lina leontiuay un reloj de oro, un par de manillas, dos alfileres, dos pares de calidades, un lente de oro, una sortja con un brillante y dos rubíes, un collar con corales.......................................
14628 Uu par de pulsos, un medio teruo, una leontina y dos cadenas de
oro en.............................
14634 Uu reloj de oro en..................
14648 Un reloj de oro en..................
14655 Tres pares de candados, tres sorti ■
jas y un dedal de oro eu..........
14687 Una cadena de oio eu................
14742 Una cadena, doce cucharas y doce tenedores, un reloj de oro, uua cruz de c.ilatrava con diamantes..
14748	Un par de espejuelos de oroen......
14749	Una sortija de oro con brillantes,
tres alfileres y cuatro pares de caudado», uu par de argollas, tres botones, un yesquero, una llave, uua sortija, una cruz, uu piar de
pulsos y un rosario roto en.......
14802 Tres cintas, uu alfiler da oro con rubfeq un par de argollas de oro con biabantes, un par de candados de oro con brillantes en..............
14841 Dos sortijas de oro con brillantes.. 1495) Cuatro alfileres, cuatro sortijas y un par de caudados de oro piedras en...................................
14987 Dos sortijas dé oro con brillantes y una esmeralda, una sortija y un medio íerno de oro, un par de manillas y un piar de pulsos de oro
en................................
14985 Una bandeja, un jarro, una palangana, una tenaza, un cucharon, doce tenedores, once cucharillas y una campanilla de plata en 14987 Un reloj de oro en...-..............
14990	Un reloj de oro en.................
14991	Tres rosorios, un piar de candados,
un par de gemelos, seis botones, dos dedales, una sortija de oro en................................
14992	Una palmatoria una pal«ligaría,
un plato, un búcaro y un tivorde plata, dos cafeteras y uua azucarera de plata en..................
14991 Dos sortijas de oro con brillantes ópalos, ti s alfileren, cinco sortijas, uu par de candados, un botón de oro y piedras, un reloj de oro, dos alfileres, un par de candados con diamantes, tres alfileres y uu boten de oro y piedras
en................................
14494 Uua sortija de oro con brillantes y rubíes, otra idem coa idem en... 15038 Doce cucharas de plata en...........
1
218
37
163
72
27
51
20
24
244
7
72
689
120
36
60
209
51
102
102
328
faé expedida por esta oficina c*l año próximo pasado al moreno libre Agustín tíaias, natural de Africa, de sesenta a ños, soltero, cajero y vecino de la calle de San Kamon número 1, libro ia presente para que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se publique su invalidación en cumplimiento á lo dispuesto por tí. Sria, Regla y Abril 28 de 1871. El Inspector ule vigilancia, Agustín Hernández Caneda.
Tenencia.du Gobierno político de Guanabacoa.— Habiéndose extraviado la carta de domicilio que eu 14 de Agosto de 1869 expidió esta Tenencia de Gobierno marcada con el número 629, eu favor del asiático Manuel Rodas, el Sr. Teniente Gobernador se lia servido resolver en decreto de esta fecha, recaído en las diligencias formadas al efecto, se le expida uu duplicado y se anuncie la invalidación del documento perdido, haciendo responsable al que lo tuviere en su poder si no lo entrega á alguna autoridad competente. Uuaua-bacoa Mayo 1. © de 1871. El Secretario, Manuel V. Meaua.
Inspección de vigilancia de Bejucal.—De órdeu del Sr. Teniente Gobernador se invalida Ja cédula número doscientos sesenta y cinco de siete de Febrero de mil ochocientos setenta, expedida en esta al que la extravió I). Lino Oastro y Rodríguez, natural del Calvario, de diez y seis años, labrador, vecino del cuartón Bia-jácas. Bejucal primero de Mayo de mil ochocientos setenta y uno. iVIanuel Olmedo.
Inspección de Vigilancia de Bejuca!.—De Orden del señor Teniente Gobernadorse invalidalacódula ló-lio 796 que obtuvo en 16 de Agosto de 1869 en esta de pendencia Ja no cabeza de familia doña Justa Delgado González, natural de Canarias, de veinte y un años, casada, vecina del cuartón Beltrau por haberla extravia do. Bejucal primero de Mayo de 1871.—Manuel Olmedo.
198
210
29
Administración de Hacienda publica de. Pinar atl B¡o.—A consecuencia de expediente seguido en cobro de escudos que se adeudan al Estado por réditos de Censos, so lia de rematar el dia once del próximo Mayo de 12 á 2 de la tarde eu los portales de esta Administración y Colecturía detíau Cristóbal una finca compuesta de dos caballerías de tierra labrada de pasto, con su casa y demas anexi lacles, sica eu el cuartón de B ■ r-| mójales, jurisdicción <1 ■ tí tu Cristóoal, lindando al N. i con doña Ana Josefa Morales, por el tí. con L>. Epilatorio Trujillo, por el E. con D. Francisco García, y por ! el O. con D. Julián Parra, avaluada según tasación en 727 escudos- Lo que para general oouuc mienio se pu-I blica á fin de que las personas que deseen optar á su posesión presenten sus proposiciones en el prefija-! do dia.
Pinar del Rio 23 de Abril de 1871. El Administrador, J. Bosio y Deigado.
A consecuencia de expediente seguido en cobro de j escudos que se adeudan al Estado por réditos de ceu-I sos, se hade rematar el dia ¡1 del próximo mes de Mayo de 12 á 2 de la tarde, en los portales de esta Administración y Colecturía de San Cristóbal, una finca de tres caballerías de tierra cercada eu redondo, con su ca-
295
154
153
*12
Habana 1?de Mayo de 1871.—Agustín de Morejon.
Presidio departamental de la Xlabama.
Mayoría-
Habiendo dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador Superior político con fecha 12 de Abril próximo pasado, se proceda á la venta en pública subasta de un buey que resulta inútil para el servicio, se convocan licitadorea por este medio á fin de adjudicarlo al que mejores proposiciones baga, en la inteligencia de quo el lúnes 8 del actual se reunirá la Junta Económica eb el despacho de esta Comandancia, calle del Prado núm. 1, á ias doce del dia, para oir las proposiciones y que el buey puede verse en el foso de la Punta dónde existen los talleres de ésta dependencia estando tasado en sesenta y ocho escudos.
Habana y Mayo 1? de 1871-—- El Mayor, José Arde-rius.
Colegio de Corredores, Notarlos comerciales de la Habana.
Vista la comunicación del Colegial D. Antonio da ia Puente, la Junta de Gobierno ha admitido por su dependiente auxiliar á D. Manuel de Maria Campos.
Habana y IVIayo 2 de 1871.---El Síndico, Ignacio Pe-ñalvor.
CAMBIOS.
1
Un cuenaiou, doce cucharas de pilata, varias prendas de oro y pleuras, una sortija con diamantes y
un reloj de oro antiguo en.......
13972 Varias prendas de oro y piedras
eu...............................
13.937 Uu reloj de oro en................
I >'.)Ji Un alü.er con brillantes y un me-
uio temo de oro y corales en.....
13993 Un par Ue candados con brillantes
y uu íe ój de oro en.............
14028 Ú i t ruó de oro y dos sortijas con
"ii lautos en....................
14.10 Uu reí'j de plata, una sortija de iu o con uu brillante, un rosario
de uro y corales y un alfiler....
11133 Uua ei uz de oro y brillautes, dos sortijas con idem, otra idem con id ;iu, cinco brillantes sueltos peso 1 quilate y un 32 en..................
1Í257 U u cucharon, seis cucharas de plañí y un par de manillas de oro en.
14275 Una leontina y un reloj de oro.....
143)1 Un puño, dos pares de gemelos, una armadura de espijuelo, un uifl er ce < ro, siete brillantes peso i y i, un íubi y una esmeralda
en...............................
14310 Una leontina y uu reloj de oro, una sortija de oro con brillantes
y uu reí* j de oro en............
14312 Úna leontina de oro y una sortija con una esmeralda eu.....................
14315	Una »ortija de oro con brillantes
y rubíes, una leontina y un reloj de oro y otro reloj de oro en....
14316	Una leontina y un reloj de oro en.
14351 t lineo mauillas de oroen..........
14360 Uu reloj de oro, una palmatoria
de plata, uu par de hebillas con pasadores, cuatro cucharas y un tenedor, un par de aretes, un par de argolla y un alfiler de oro y
corales en.......................
14370 Uu par de candaditoscon diamantes, uu pasador, tres pares de candados y un par de manillas en... 14383 Uu reloj de oro, una leontina de oro y uu reloj de plata y doce cucharas de. idem en.......................
14386 Dos paladeos, una tenaza, cuatro cucharas, oeno cuebaritas, un par de gemelos, tres pares de manillas, cinco alfileres y tres pare de caudados, un gancho, dos gargantillas una con perla, dos pasadores un dedal, seis botones, una cruz de oro y un par de candados
con brillantes...................
14391 Una cadena de oro eu...............
143«3 Un reloj de oroen..................
144oü Dos cadenas y una leontina de oro
14195 Uua azucarera de' plata en.........
144u9 Una sortija con brillantes en......
14432 U ua cadena, tres hebillas de oro, dos candeleros de plata, dos cucharas grandes, una despavilade-ra y un cucharon de plata, una sortija con brillante, otracon uno id' m, un alfiler con un brillante, otra idem y otra idem con un diamante en.................................
14503 Uua sortija de oro con una amatista con brillantes, una leontina, un relicario y un reloj de oro en... 11549 Dos cafeteras, una azucarera, un
21
51
74
160
153
36
498
51
60
172
50
138
90
36
52
28
75
Baltimore pag? en New York.
Filadelfia.................
Filadelfia pag? eu N. York....
New Orleans................
New Orleans pag?enÑ. York
Mobila.....................
Mobila pag? en Ñ. York.....
Portland................... -
Portland, pagï ea N. York....
Bangor....................
Bangor, pag? en N. York....
Providencia................
Providencia pag? en N. York.
Montreal.................
i Montreal, pag? en New YorK..
Bristol....................
| Bristol pag? en N. York ..
Wilmington.................
Wilmington pag? en N. York.
Halifax..................
Halifax, pag? en New York...
Francfort..................
1 Franckfort pag? et N. York...
Oro.
6ii)6¿p.g P. 60div. & 7} p.g P. C[V. Currency.
5á 4i Dto. 60 d[v.
2| á 3 p.g C[V.
BREtí. CORREDQRKtí DE SEMANA.
Ds cambios y acciones.—D. Eu*ebio Zubizarreta y D. Joaquin Maria Borges.
De frutos.—D. Rafael Giménez y Bnlot y D. Jaime Santacana y Blay.
Habana 2 de Mayo ne 1871. El Sindico, Ignacio Peñalver.
- .í« «„tv. .-a«'.? •	-*+«*■< • -
QUINTA SlfiCClOX.
OFICINAS OKI. INTEBIOK.
Ayuntamiento de Jovellanos.—Secretarla.—Acordado por este Ayuntamiento se convoquen nuevamente i por el término de treinta dias aspirantes á la Direcci- n do ia escuela municipal del pueblo del Roque, dotada : con el sueldo de 960 escudos anuales y 288 para alquile r ! de casa, bago saber que en su cumplimiento pueden, presentar los interesados sus instancias documentadas en esta Secretaría á mi cargo, hasta el 25 ilel mes de Mayo próximo.
Jovellano* Abril 25 de 1871. Amoroso Suarez.
157
48
48
50
58
150
480
243
Capitania del partido del Guayabal.—El Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción, en decreto de ocho del actual se ha servido disponer se provea de nueva cédula de vecindad al cabeza de familia don Francisco Nuñez y García, y que se invalide la que al número trescientos diez y seis obtuvo de esta capitanía eu dos de Marzo último, asi como la reseña de un caballo dorado, de seis y media cuartas, expedida eu quince de Agosto del año anterior, con ol número treinta á favor de D. Domingo Alvarez. Y para su inserción en la Gaceta oficial libio la presenta. Guayabal veinte y tres de Abril de mil ochocientos setenta y uno. Cayetano Torres.
el E. con la serventía Real de Bermejales y por el O.
! con don Miguel Barbería; avaluada según tasación en j 1052 escudos con 500 milésimas. Lo que para genera! i conocimiento se publica á fin de que las personas que | deseen optar á su posesión presenten sus proposiciones | en el dia prefijado.
Pinar del Rio 26 de Abril de 1871. El Administra-| dor, J. Bosio y Delgado.
Ayuntamiento de San Cristóbal.—Ei tír. Teniente Gobernador Presidente de este Ayuntamiento lia te-| nido á bien disponer que el dia veinte del entrante i mes tenga efecto el remate del depósito judicial de es-j clavos, el cual se verificará en los portales de la Gasa de Gobierno á las doce del expresado dia y cuyo rerna-; te será durante el año económico de 1871 á 72. Y para j general conocimiento se hace saber por este medio á fin de que el que quiera hacer proposiciones lo verique ¡ con arreglo al pliego de condiciones que se encuentra de manifiesto en la Secretaría del expresado Ayuntamiento, donde podrán instruise los interesados.
San Cristóbal Abril 29 de 1871. Federico Verdes.
X
El Señor Teniente Gobernador Presidente de este Ayuntamiento, ha tenido á bien señalar el dia veinte del mes entrante á las doce del dia en los portales de la ; Casa de Gobierno para el remate del arbitrio de lid S de gallos, de las vallas de este distrito municipal, durante el año económico de 1871 á 72. Y para general conocimiento se hace saber por este medicr á fin de que ; los que quieran hacer postura lo verifiquen con arreglo al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en esta Secretarla donde podrán instruirse ios interesados.
San Cristóbal Abril 20 de 1871. Federico Verdes.
Ei Señor Teniente Gobernador Presidente de este Ayuntamiento, ha tenido á bien señalar el dia 20 del : mes en los portales de la Casa de Gobierno, para el remase del alimento de presos en la cárcel de esta cabecera y el alumbrado interior do la misma durante el año económico de 1871 á 72. Y para general conocimiento se hace saber por este medio á fin de que el que quiera hacer postura lo verifique con arreglo al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en esta Secretaría donde podrán instruírselos interesados.
tían Cristóbal Abril20 de 187!. Federico Vtrdes.
El Señor Teniente Gobernador Presidente de esto Ayuntamiento lia tenido, á bien disponer que el dia veinte del mes entrante á ias doce de su mañana tenga efecto eu los portales de la Casa de Gobierno ei remato del alumbrado público de esta canecerá durante el año económico do 1871 á 72. Y para genera! conocimiento se hace saber por este medio á fin de que el que quiera hacer proposiciones lo verifique con arreglo ai pliego de condiciones que se encuentra de manifiesto en la Secretaria de dicho Ayuntamiento donde podrán instruirse.
tían Cristóbal Abril 20 de 1871. Federico Verdes.
Colecturía de contribuciones de BJucal.—D. Celedonio Bahillo y Ortiz, caballero ne la Real y distinguida órden de Cárlos III, Cruz de Maria Isabel Luisa y la del mérito militar, benemérito de la patria dos veces. Comandante Voluntarios de Caballería Cha-pelgorris de Bejucal, Oficiáis.' de Administración y Colector de Hacienda de esta ciudad y su jurisdicción etc.
En el expediente ejecutivo seguido contra D. Francisco Eusebio Febles, en cobro de escudo i que adeuda al Consejo Administrativo de I), enes dei Estado, y ademas las costas originadas; he uispuesto se convoquen á las personas que quieran hacer proposiciones al remate de ocho esclavos embargados á Febies, y que ha de tener lugar el dia nueve del mes próximo de Mayo en las puertas de esta Colecturía á las doce de su mañana, estando tasados dichos esclavos en ocho mil setecientos escudos. Bujucal Abril 29 de 1871. Celedonio Bahillo.
Pre-iidencia del M. I. Ayuntamiento de Jaruco — Observando Jo prevenido por ias disposiciones de la tíu-penoridad, el padrón rectificado de fincas urbanas so halla de manifiesto en la casa consistorial á donde pueden los interesados ó personas encargadas pasar á examinarlo y enterarse del liquido imponible y repartimiento con que figuran sus respectivas casas, para (le esta manera poder interponer después ó sea basta las once de la mañana del dia doce del próximo mes de Mayo las reclamaciones de agravio que procedan en el concepto de que trascurrí o el plazo fijado no sé oirá ni admitirá instancia alguna sobre el particular Ju-ruco 28 de Abril de 1871. Ramón Halliday.
| Musiré Ayuntamiento de Bejuca?.—Secretaría.— ; Habiendo terminado el tiempo prefijado por el reglamento para proceder al remate de una yegua retinta recien parida, de seis cuartas de alzada, Ja pata izquierda blanca, lucero corrido, sin hierro y una potranca de tres dias de nacida, color aceituno, lucero en la frente, la pata izquierda blanca; que tuvo ingreso en veinte de Marzo del corriente año, el Sr. Teniente Gobernador Pesidente se ha servido disponer tenga efecto el remate de dicho animal el domingo treinta del corriente á la hora de costumbre y en la puerta de la Gasa Consistorial.
Bejucal Abril 22 de 1871. El Regidor Secretario en comisión, ./. Vistor Figueras.
Tenencia deGob.ernode tían Cristóbal.—Habiendo sufrido extravío las cédulas de vecindad que en el áfio próximo pasado y por la Capilaníá de Candelaria fueron expedidas al pardo libre Bernabé Paula, soltero ‘ carretero, de 27 años de edad, y moreno Manuel Tapia! soltero, labrador, de 18 años, y dispuesto se provea á los interesados de nuevo documento, se hace saber por este medio á fin de que no se haga uso ilegal de los documentos extraviados. San Cristóbal Abril ■ 5 de 1871. Luis Gaseo.
Tenencia de Gobierno de Güines-D. \ íctor de Córdo. ba y Pozuelo, Comandante graduado, “ Capitán ue infantería éu situación de reemplazo y Juezflsoai de esta jurisdicción, por disposición del Excmo tír. Capitán General.
Habiéndose fugado de la prisión en que estaba en Nueva Paz, la noche del dia once dol corriente, don Antonio Pérez Llerena, natural de Guanabacoa y ve-ciño del partido de Cabtzas, de estado casado, á quien estoy procesando por asalto y robo tn la noche del veinte y nueve de Marzo último; usando do la jurisdicción que en en estos casos conceden las Ordenanzas a los oficiales del Ejército, por la presente, Hamo, cito y emplazo por este primer edicto, á D. Antonio Pérez
Llerena, señalándolo ia cárcel de esta villa, donde deberá presentarse dentro del término de treinta diasqu# se cuentan desde el dia do ia fecha, á dar sus descargos y defensas y de no comparecer en el referido plazo se seguirá la causa y se seúteuciará en rebeldía por «1 Consejo de guerra ordinario, sin mas llamarle ni om-plazarle por ser esto la voluntad de tí. M.—Fíjese y pu. blíquese este edicto para que llegue á noticia de todos Güines y Abril 26 de 1871.—Víctor de Córdova.-por su mandato, Juan Granado.
Capitanía dei partido de Macuriges.—Habiendo sufrido extravío la cédula de vecindad que en 18 de Febrero al número 691, del corriente año, obtuvo como cabeza de familia, el asiático José Le, natural de Asia, de estado soltero, de profesión campo; de 34 años dé edad, vecino de este partido; ba dispuesto el ¡8r, Teniente Gobernador de esta jurisdicción, se le provea de un duplicado y que por medio de la Gaceta oficial s < invalide la extraviada, la cual queda nula y fie nii.gun valor y efecto. Corral-Falso 26 Abril 1871._ Luis Castillo.
Inspección de vigilancia de Regla.—Habiendo dispuesto en decreto de esta fecha el tír. Teniente Gobernador de esta jurisdicción, la invalidación de la cédula de seguridad que al número ciento treinta y cuatro le
Capitanía del partido de Managua.—Habiendo sufrido extravio la cédula que en 20 de Marzo último y con el número 1004 se expidió por esta capitanía á don Francisco Ramos y Rodríguez, natural de Canarias casado, de 28 sñes de edad; y dispuesto por el señor .j Teniente Gobernador ee le provea do un duplicado do j ella, se hace saber queda sin ningún valor ni efecto | el documento extraviado. Managua y Abril 24 de j 1871. El Capitán interina, Francisco Fernandez de Velasco.
Habiendo sufrido extravío la cédula que en 14 Marzo último y con el número 615 y como cabeza d# familia, fué expedida en esta capitanía á D. Francisco Ferro Facheco, natural de Quivican, casado, labrador, de 51 años; y dispuesto por el tír Teniente Gobernador se le provea de un duplicado de aquella, se hace saber
'	"	extraviada. Ma
terino. Frailéis.
co“Feruandez de Veiasco.
BO 1C ptu» cu v*.w uu
queda sin ningún valor ni etVc.o la ext nagua Abril 24 Ue 1871. El Capitán inte
Habiendo sufrido extravío la cédula de vecindad que como cabeza de familia, se expidió eu 21 de Marzo último, á don Ramón Curbelo Martínez, con el na mero 699, y dispuesto por el tír. Teniente Gobernador de esta jurisdicción so le provea do un duplicado de ella, se liare saber queda sin ningún valor ni efecto el documento extraviad o Managua y Abril 24 de E71, Et Capitán interino, Francisco Fernandez de Velasco.
Ilustre Ayuntamien'o de. Bejucal.—Secretaria,— Aprobado por el Excmo. tír. Gobernador Superior político el reintegro de 5910 escudos 134 milésimas, deducidos del exam-u de la cuenta de Propios y arbitrio« de este Ayuntam.euto, correspondiente al año económico de 1865 á 66 y de la respo isabilidad de D. Andrés Con-trer s y Vicbot y cumpliendo con lo acordado pore»t« Corporación se cim voca por este medio al citado 1), Andrés Coutreras para que eu el término de treinta dial contados desde esia fecha se presente á satisfacer la cantidad expresada, pues en caso contrario se procedo-á al remate eu pú lica subasta de la finca que presentó eu fianza para garantir su manejo oomo tal Mayordomo de Propios. Bejucal Marzo 31 de 1871. El Rcgi-d.or, Secretario en comisión, J. Víctor Figueras.
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas.—Presidtncia, —Eu cumplimiento de lo resuelto por el-Excmo. Sr. Gobernador Superior político de esta provincia en circulares de seis de J ulio y catorce de Marzo próximo pasados esta Corporación asociada de mayores contribuyentes celebró ayer sesión extraordinaria para determinar lo conducente á cubrir el défioit del presupuesto de gastos é ingresos del corriente año económico, y eu uso de la facultad concedida por S. E. en la última de dichas disposiciones quedó acordado establecer desde luego los recursos siguientes que se estimaron como lo» mas equitativos.
Primero. El recargo extraordinario del veinte y cinco por ciento sobre las cuotas anuales de los impuestos municipales de tincas urbanas y rústicas y la industria y el comercio; profesiones, artes y oficios de esta ciudad y su jurisdicción; cuyo recargo equivale al uno por ciento sobre la renta liquida anual de la primera clase do lincas y al medio por ciento sobre la.de la segunda.
Segundo. El arbitrio de pasajeros que consiste eu cuatrocientas milésimas do escudo que abonará cada uno que salga de esta ciudad por los trenes fie los caminos de hierro en carros de primera clase, doscientas milésimas eu los de segunda y cien idem en los de tercera, y cada uno que vaya eu los vapores, de mar, cuatrocientas milésimas d j escudo los de popa y doscientas idem los de proa.
Tercero y último. El arbitrio desaliñas que consiste en cuatrocientas milésimas de escudo que se cobrarán por cada fanega de sal que se extraiga fie las salinas de Punta de Hicacos y Chocó en el litoral de este puerto durante la presente cosecha ó cuájoi- ■
También se acordó que el expresado recargo sea recaudado á la vez que las cuotas del cuarto trimestre que cursa y que los arbitrios precitados solo subsistan en lo que resta del presente año económico á reserva de lo que se determinare para el próximo.
Lo que he dispuesto auuuciar por cedulones en lo» partidos rurales y diez números consecutivos del periódico local y Gaceta de la Habana para que llegue á conocimiento de los contribuyentes; con la advertencia de que para la recaudación dei arbitrio de pasageros hscomisionado á los Sres. Administrador de la Empresa de los caminos de hierro de Cárdenas y Jücaro, Bondix y Comp., consignatarios de los vapores que hacen viages entre este puerto y el de la Habana y Rosell y sobrino que lo son del Veloz Cayero; y para la del de tíallnas al capitán del partido de Camarioca.
Cárdenas 21 de Abril de 1871Andrés Salinas.
Tenencia de Gobierno de Bejucal.—Habiendo ocurrido á la misma D. Juan Figarula y Viñals, en solicitud de permiso para matricular uua marca de tabacos con el nombre de “La Casual” calle de la Sacristía número 20 de esta ciudad, te anuncia esta petición por medio de la Gaceta ( ficial á fin de que los dueños de marcas puedan examinar el distño de la que se pretende matricular y los que se crean perjudicados con este proyecto, presentar sus reclamaciones en esta Tenencia de Gobierno, dentro del término de diez días á contar desde esta fecha.
Bejucal 28 de Abril de 1871. Arnaud.
Ilustre Ayuntamiento do B'jucal—Secretaría.— Habieudo terminado el tiempo prefijado por el reglamento para proceder al remate de dos vaca», launa bermeja, sin hierro, con las astas despuntadas, y la otra del mismo eo.or, sin hierro \ despuntada el asta derecha, el tír. Teniente Gobernador Presidente se haservi-do disponer tenga efecto el remate de dichos animales el domingo siete del entrante Mayo á la hora de costumbre y en ia puerta de la Casa Consistorial.
B jucal Abril 28 do 1871. El Regidor, Secretario en comisión, J. Víctor Figueras.
Habieudo terminado el tiempo prefijado por el reglamento para proceder al remate de un buey, color blanco con el pescuezo negro, lucero corrido eu la frente, las patas negras, sin hierro y de seis y media cuartas de alzada; ei tír. Teniente Gobernador Presidente se ba servido disponer tenga efecto el remats de dicho animal el domingo siete del entrante Mayo á la hora de costumbre y en la puerta (le lá Casa Consistorial.
Bejucal Abril 28 de 1371. El Regidor; Secretario en comisión, J. Víctor Figueras.
SEXTA SECCION-
tuzo A DOS DK PRIMEBA INSTANCIA.
AUTO».
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor de 1» Catedral en la segunda sección déla quiebra del Ban»o Industrial Pecu«rio se manda publicar la providencia que sigue: Habana Abril veinte y seis de mil ocbeCien-tos setenta y lino. Auto y vistos, se aprueba cuanto lia lugar en derecho el nombramiento de Sindico de esta quiebra recaído en don Ramón tíueiras, hecho por los acreedores en la Junta celebrada en veinte del corriente | con todas las facultades que se expresan en el acta ue : dicha Junta, que obra de fojas cuatrocientas cincuen-ta vuelta á la cuatrocientas cincuenta y dos inclusive> con la sola limitación de que dicho siudico en la aplicación de los bienes que recaude, tendrá que respeta la sentencia de graduación. T en mérito de lo que r ■ sulla do las ratificaciones de fojas doscientas (r'ni;í10lU, y cuatro vuelta 6. la doscientas cincuenta y seis, de i escritos de transacion de los folios cuatrocientos Veim I y cuatro, cuatrocientos veinte y seis y cuiitrocieni veinte y ocho y en virtud de la conformidad manilo tuda por don Ramón tíueiras ep.fisto escrito, con ios feridos acuerdos, se aprueban cuarnto ha iuhar en uel cho interponiendo el que provee".la autoridad q ejerce parasu mayor validación y firmeza; condenan . i ¡i ios interesados á estar y pasar por su tenor en 1 1 tiempo; entendiéndose esa aprobación, retpfy dei Dr. D. Juan Bruno de Zayas, con la reserva del recho ile que se halle asistido el tííndíco, sobie b<|u' cion y cobro de intereses, según se expresa en la au oedente instancia, publicándose esto auto portres „■ meros de la Gaceta oficial y Diario de la Marina, a de que llegue á conocimiento de todos ios que porra