
HB3SI30M
En el cumplimiento He un exhortó del Juzgado de Bejucal, ratero uto á las diligencias promovidas por la-lloeimiento de D. Fraucisco Jtf. Kenon, natural Islan-du, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor de Guadalupe en auto de este .lia, proveído por ante mí, se convoquen por tres números de la Gaceta oficial a D. Natalio Wa-llarse D. Juan Tilomas y D. Agustín Esteman, para uUa dentro de quinto día se presenten «u este Juzgado, calle de cían Kafael número treinta y dos y de once a doce de la tarde, ¡i prestar una declarado» que les concierne en dicho exhorto. Y en cumplimiento de lo dispuesto libro la presente.—Habana Febrero diez y ocho íle mil ochocientos setenta y uno.-Joaquin Abenza.
V v ¿
En los autos del intestado de D. José María Valdés, ha dispuesto el Sr. H. José L)iz y Homero alcalde mayor del distrito del Pilar ante mí, que por medio de la Gaceta oficial de esta ciudad en tres números consecutivos, so convoque por segunda vez d las personas que se consideren cou derecho á heredar al (¡nado, para que en wt término de veinte dias contados de^de la publicación del último anuncióse presenten en el Juzgado á. deducirlo con los documentos necesarios, a. 1 virtiéndose que 80 lian presentado O, .Francisco, D. .Ricardo y 1). «Jua-ua Valüós y (Jasanova y D. p Amalia y D. Juan Roig y Vahlós, lustres primeros como hijos legítimos y los segundos como nietos del tinado. Y para que tenga electo libro la presente.—Habana y Febrero veinte y tres de inil ochocientos setenta y uno.—Alejandro Ibafiez
(10 2
Por auto proveído por el Sr. alcalde mayor interino del distrito de Belen y por ante mi, se ha declarado intestado el fallecimiento de la morena Mercedes Torreu-tegui, y por sus herederos ft los que con arreglo á derecho deban serlo, á los cuales se convoca á fin de que se presenten dentro de treinta dias con los documentos necesarios á deducir el que les asista. Y para su inserción en la Gaceta oficial libro la presente.-Habana Febrero veinte y tres de mil ochocientos setenta y uno —Joaquín Ganéis.	C O 2
Ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de la Catedral se convoque por tres números de la Gaceta oficial á D. Cayetano Gaje, natural de Galicia, vecino de esta, soltero, de veiuse y ocho años de edad y sereno que fué de la sesta brigada de los de esta capital, & fin <te que dentro de quinto día se presente en el juzgado por conducto del actuario á evacuar uu acto de iusLicia eu causa criminal. Hubana, Febrero veinte y dos de mil ochocientos setenta y uno. Manuel tí. Segovia.
C O 28
• ’^El Sr. Hr. D. Antonio Pió de Carrion, alcalde mayor interino del distrito de Monserrate, ha dispuesto: que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen á .las personas que puedan dar razón de quien 6 quienes'fuesen los autores de las heridas inferidas al moreno Guciauo Brauguren, esclavo de 1). Manuel del mismo apellido, la tarde del dia veinte del actual como á las cuatro de ella, eu la Alameda esquina á la calle del Troeadero, á fin de que dentro de segundo dia se presenta enel Juzgado cito calle de Cuba número tres d declarar lo que les conste. Y para su publicación cumpliendo lo nispúesto libro la presente. Habana y Febrero veinte y tres de mil ochocientos setenta y uno. Fernando Novell.	C O 28
A consecuencia de la causa seguida contra el mo reno tíimou Ferro y otros por asalto, robo, lesiones y homicidio en la casa de los tíres. Truebay Peral, ha dispuesto'por ante mí el «r. alcalde mayor de esta jurisdicción se convoque por tres números consecutivos de la gaceta oficial a los parientes mas cercanos de D. Gaure. -no Ibero, natural de Vizcaya, soltero, carpintero, vecino de la parroquia de Alonso Hojas y del partidode Han Dugo de los Baños, y de 60 años de edad, cuyo Ibero fué asesinado eu la noche del dia veinte y cinco al veinte y seis de Marzo del año pasado de mil ochocientos sesenta y nueve en el estableeimieuto de D. Gaspar Trueba y D. Pedro del Peral, ubicado en terrenos del hato de las Vegas en el citado partido, para que en el térmiuo .le nueve dia después del último anuncióse presenten en este juzgado á manifestar si quieren mostrarse parte en dicha causa. Y para que tenga efecto la convocatoria dispuesta libro la presente, tían Cristóbal Febrero diez y ocho de mil ochocientos setenta y uno. Andrés Fraga.	C O 28
D. Andrés Sitjar, alcalde mayor del distrito de Guadalupe en esta capital etc. En virtud del presente se convoca por segunda y última vez á los que se consi deron con derecho á heredar los bienes quedados al fallecimiento del H. P. Fray Juan Nepomueeuo Correa, natural de esta ciudad hijo lejítimo de D. José María y doña Josefa Fernandez, de sesenta y un años; para que en el término de veinte dias ocurran por conducto del actuario á deducirlo; y habiéndose presentado doña Merced Correa, como legitima hermana del finado. Habana Febrero diez y seis de mil ochocientos setenta y uno. Andrés Sitjar. Por maudado de su tírla. Ursulo Dobal.	C O 28
Ha dispuesto el Sr. alcalde mayor del distrito de la Catedral se convoque por tres números de la Gaceta oficial á los morenos ‘‘El Moro,” que se dice llamarse Pedro Pimentel ó Pedro Recio, vecino del segunde distrito. Joaquin Granados, cuyo domicilio se ignora y A dos pardas 0 morenas nombradas una de ellas Tula que se dice ser vecina del barrio del Pilar en la calle de Cádiz y ia otra cuyo nombre se ignora en la calzada del Monte inmediato al corral de Concejo y Ambas tias riel pardo Gorenzo Armenteros [A] Frijolito, A fin de que dentro del quinto dia se presenten en el Juzgado A prestar una declaración en la causa instruida por homicidio del citado Frijolito. Habana y Febrero veinte y dos de mil ochocientos setenta y uno. Manuel S. Segovia.
C O 28
PARTE NO OFICIAL.
LIBROS 12 IMPRESOS.
ARANCEL DE ADLJA
V tí.
Reimpreso el Arancel de A 1 inas por disposición de la Intendencia geiuni! de Hacienda se halla de venta en el despacho de esta Imprenta.
Esta edición es la que debe servir de texto legal para las declaraciones, aforos y demas operaciones que se practican eu la Aduana como lo declara asi la Intendencia general de Hacienda en su disposición de 20 de Enero del corriente ano y publicada en las Gacetas del 27 del mismo Enero y siguientes.
AVISO.
Desde hoy se hallan de venta en el despacho de esta imprenta las certificaciones dispuestas por la Ordenación general de Pagos, para Iob pensionistas de Montepío, de gracia, cesantes y jubilados.
MARTES »S DE FEBRERO DE 1871.
GACETIN RELIGIOSO.
MArtes. tían Honran abad, y la Traslación del cuerpo de San Agustín.
IIABANA 2S DE FEBRERO DE ISTI.
Orden de la plaza del 27 de Febrero de 1871.
Retreta en la plaza de Armas, 7. ® Batallón de Voluntarios.
Servicio para mañana.
Jefe de dia, el Sr. Teniente Coronel D. Manuel Corsini, de Artillería A pié.
Parada, Capitanía general y Quinta de ios Molinos,
2. ° Batallón de Gigeros.
Maestranza, Voluntarios de Artillería.
Campamento del Principe, Voluntarios del mismo barrio.
Patrullas, escuadrón húsares.
IJem en Jesús del Monte, 2. s® compañia del mismo barrio.
Visita hospital y provisiones, Capitán D. Fabian Navarro, de Artillería A pié.
Médico para las mismas, D. Eduardo Alonso Que-ri, de Cazadores A Caballo de la Reina.
El Coronel Sargento Mayor, Villalonga.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas A cuantos las soliciten en estas casas situadas, la del tercer distrito calle del Aguila número 97; la del cuarto, calle de Manrique número 89; la del quinto calle de tíuarez número 99; la del sexto calzada del Monte número 306; y la del sétimo calzada de Jesús del Monte número 376.
facultativo» desemana,. Primer distrito, D. Agustín Alvarez, Obrapla 98.-D. Mariano Segarra, Gam-parilla 29.
Segundo distrito.-D. GAzaro Chavez, Sol 67.—D. Jorge Gedo, Velasco 8.
Torcer distrito. No habiendo número suficiente le facultativos prestarA el servicio el primero que se presente.
Cuarto distrito, D. Cleto Diaz Acevedo, Calzada del Monte 63.-D. Pedro Ruz, Dragones 102.
(¿uinto distrito. No habiendo número suficiente de facultativos con quien alternar, prestarA servicio el primero que se presente.
Real Casa de Maternidad Diputadas de mes Gai-señoras Di María de los Dolores Gastón de Tavira \ DI Concepción dé la Guz de CArdeuas.
Asilo de San José. Taller general de aprendizaje.— Inspector de mes, el Excino. tír. D. Mamerto Pulido vocal de la Junta del Ramo.
Real casa de Beneficencia y Maternidad. Diputado de mes, Sr. D. Julián de Zulueta.
Casa general de Dementes. Diputado para el mes de Febrero Hr. vocal D. Fraucisco Mendoza. m ■*
Hospitales deaSan Felipe y Santiago y,Sun Lázaro. Inspector (le mes. El tír. I). Blas Pedroso, vocal de la Junta Municipal de Caridad.
VENDUTA DE T. RODRIGUEZ Y COMPAS [A.
Por disposición del Excmo. Ayuntamiento, se rematara el miércoles primero de Marzo fi las doce del dia, los bienes pertenecientes al deudor moroso I). Antonio Cowley; tasados en 108 escudos.
50
60
25
75
75
50
.. 25	
.. 50	*
1 ...	
i ..	
.. 50	a§
.. 37} .. 75	91
.. 75	
EL OBISPADO DE LA HABANA
PRRA ELASODE18Í1.
SE VENDEN AG PRECIO DE COSTUMBRE por mayor y menor eu el establecimiento de H. E. Hei-neu, calle de la Obrapla número 11, entr Meeruaderes y San Ignacio.
Fj despacho de esta imprenta se hallan los libros “UtAsiguientes:
Pesos. Cts.
El Empleado da Hacienda por Gragi-
lena............ — — . —	— — — * - — —
Autos acordados de la Audiencia, el
tomo íi........................... 2
Bando de Buen Gobierno................  1
Sínodo Diocesana....................... 4
Ordenanza de Construcción.............. 1
Reglamento del Consejo de Administración................. ................
Id. de Minería________________»...______
Cédula sobre Sociedades Anónimas.„
Ley de propiedad literaria____......
Cédulas sobre privilegios de inventos
ariisiicos......................
Estatutos y Reglamento del Banco
Español.....................
Estatutos para el régimen de! Colegio de abogados....................
Ley sobre desvinculacioness civiles. Reglamento déla División de Haciendas comunes.......................
Ordenanza Municipal..................
Idem rurales......................
Reglamento para la tramitación y resolución de los expedientes gubernativos sobre las serventías publicas..................... ....
[dem para los Arquitectos municipa-
Instrucción para la Administración de
los fondos de propios y arbitrios..
Reglamento para la Sindicatura..........
Ley de Ayuntamiento.. .....___.... ....
Reglamento del Cuerpo de Bomberos.......
Idem para los establecimientos insalubres y peligrosos..................  ....
Idem de las Juntas de agricultura, industria y comercio.......................
Idem_de Beiietíceucia______________  ....
Idem para las casas de Salud............
Instrucción Reglamentaria ría las formalidades para la llegada, circulación y salida de gente de la
Isla........................    ....
Id. Provisional de contabilidad administrativa y del Tesoro............ 1
Reglamento de las milicias de infantería y caballería________.________ )
Id. para el Gobierno y régimen facul tativo del cuerpo de Sanidad militar....................._......... J
Ley «obre retiros................ ....
Reglamento del Montepío militar...........
Reglamento para la introducción de
trabajadores chinos................
Real decreto del nuevo plan de estudios.............................. i
Real ódula para los expósitos...........
Dibujo lineal por Foxa............ ....
Sistema métrico decimal porD.Pelayo
González,......................... l
Arancel de Aduanas......................
Apéndice al Arancel.....................
Derechos ud-valorern....................
Ley de desando..........................
Reglamento para la revista mensual
adminisiraiiva.................... 1
Juegos de estados pura los Sres, Curas....—.................................
Disposiciones del Excmo. Sr. Capitán General referente al plan de estudio«..»..................................
Reglamento de la Universidad________ ....
Id. de la Escuela de Pintura y escul-
tuia.»».».».».	...... _ _. »
d, para la provisión de Cátedras........
Id. de Medicina y Cirujíu...............
Id. para aprendizaje do artes y oficios....^................................
Instrucción reglamentaria para el ser vicio de las Aduanas con su apéndice..............................— i
Id. sobre el uso del papel sellado.... .
Reglamento del papel de multas..........
Instrucción para la cobranza administrativa de hacienda................ .....
Expedientes sobre el modo de formar
los expedientes de expropiación ______
Ley de Ferro-carriles.__________________
Reglamento del Monte de Piedad..........
Real orden sobre documentos de giro. .... Real Cédula de 30 de Enero de 1855, l Arancel de Costas procesales..........
Juega la casa de Beuefleeucia y Maternidad el cuarto de billete número 13415 para la Real lotería que se ha de celebrar el dia 1. 3 del eutraute mes de Marzo.
Habana 23 de Febrero de 1871.—Por «1 Sr. Director, G. Fernandez-
K4HU DEPURATIVO DE GANDUL.
Medicamento cou privilegio de tí. M., por la inspección de Estudios de las islas de (Juba y Puerto-Rico y por la Academia Nacionalde ¡Medicina y Cirujía de Cádiz, como remedio superior á cuantos depurativos se conocen hasta el dia.
Gas curas prodigiosas efectuadas en diez años que cuenta de publicado es la mayor garantía que podemos ofrecer al público, tíi n grandes ni pomposos anuncios do los que se vale el charlatanismo,, bastará preguntar á ios miles de ejemplos vivos que circulan por la isla, para que respondan entusiasmados elogiando sus virtudes y podemos presentar testimonios de personas muy respetables que después de haber tomado inútilmente ia Zarzaparrilla de Bl’istol, la de Towsond y el liob de Gallee-teur, no han podido lograr su curación sino cou el Rob de Gandul, y esta es la causa de la gran boga que lia adquirido no solo en la Isla de Cuba sino en Puerto—Rico, eu Panamá, Chile, Gima, y Ecuador demás repúblicas hispauo-ainericanas y eu España de donde los pedidos son numerosos.
tíirve para curar el mal venéreo, por envejecido que sea, tumores cancerosos, úlceras gomosas, corrosivas, lier-péticas y todas las enfermedades de la piel, asma, flores blancas supresión de la mestruacion, desarreglo de esta y todas las enfermedades del útero, del liigado, etc. de cuantas provengan de la impureza de ia sangre por los malos humores adquiridos ó hereditarios.
Véndese en la Droguería Ga Central, Übrapia33 y 35 en la botica de San José, Aguiar esquina á la de la Gam-parilla, botica y droguería ia Reunión de Catalá y Barra calle de Santa Teresa y en todas las demás boticas.
INTERESANTE
A GOS QUE PADECEN DE GA BOCA
D. Francizco de Paula Chaguaceda, profesor dentista, participa al público que sigue en su laboratorio de operaciones, calle de Aguiar número 110, entre Amargura y Teniente Rey, donde se ofrece en lodo lo perteneciente á su profesión.
Dicho profesor quita instantáneamente el dolor de las muelas, como podrá ver quien se digne ocuparlo: orifica con suma solidez y curiosidad seguii la pràtica mas moderna, y efectúa las extracciones por medio de la electricidad ó por medio del aparato Auasthesia local y sin causar ningún dolor. Pone dentaduras, muelas y dientes sueltos, por todos los sistemas conocidos hasta el dia, pudiendo cou ellos efectuar la masticación y emitir con toda claridad la palabra: Gimpia la dentadura sin alterar su esmalte.
imperfección del paladar, también remedia este vicio por medio de octuradores plásticos ó metálicos.
Tiene también de venta.
EGIXlli ODONTAGGIUO DEDESFOROE8.
elixir odon tàlgico tiene la propiedad de curar muchas enfermedades de la boca, como escorbuto, las aphtas, hinchazón de las encías y la ingurgitación sanguinea de esta.
til Ldo. Manuel M. Correa, ha pasado su
estudio y habitación á lacalle del Rayo número 7*. '
PARA LOS CAPITANES DE BUQUES Y HACENDADOS.
En la calle de Cuba número 88, entre Teniente- Rey y Muralla, se venden barriles de excelente carne de buey salada á precios sumamente módicos.
LA ITALIA
GRAN TAGGER DE SASTRERIA Y ROPA HECHA, CAGGE DE BAN RAFAEG N? 14, ENTRE (JONtíUGADO E INDUSTRIA.
En este nuevn establecimiento montado á la altura de los mejores de su clase eu las grandes capitales; se encontrará constantemente un variado surtido de géneros propio para las diferentes estaciones del año; se hace toda clase de prendas de vestir cou gusto y elegancia, y hay ropa hecha al alcance de todas las fortunas.
El dueño de dicho establecimiento no lia omitido
§asto alguno para poder ofrecerle al fashionable público e la Habana, seguro de que las personas que se dignen avorecerle quedarán complacidas, pues cuenta ademas ou la dirección del muy conocido y acreditado maestro ortador D. Tomás Corral.
YAREY.
Go venden al por mayor y menor eu la calle de Cuba número 88.	•
2-5
37 }
50
25
75
37}
37}
37}
37}
37}
75
25
75
50
25
75
50
25
25
25
50
75
75
25
50
75
60
37}
25
25
25 75 37¿ 37 ¿
75
PREPARADO POR D. G. GE-RIVEREND, SE'gÜÁ GA FORMUGA DEG DOCTOR GANDUG.
Este jarabe depurativo de la sangre tiene un poder cicatrizante incontestable, y caima muy pronto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad es de una importancia inapreciable sobre todo en la tisis pulmonar, cuando viene acompañada de este incómodo síntoma, que no deja descanso á los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarse la tos les de^ vuelve la calma procurándoles el descanso necesario pa' ra alimentarse?'*-
El jarabe pectoral cubano unido á las pildoras de Yodoformo ferradas, es una poderosísima medicación pa a curar ia hemotisis, catarros crónicos|y agudos, pulmonar y laringes incipiente yen general todas las eníermeria-ep del ner.íi
En esta imprenta se solicitan las Gacetas
de los dias 26 de Febrero y 11 de Setiembre de 1870.
ESCUEGA DE EQUITACION.
Calle del Prado número 17.
Don Manuel Casañ participa al público haber abierto una escuela de equitación, calle del Prado uú-mero 17, donde ofrece sus servicios al público á precios sumamente módicos.
En el mismo establecimiento se admiten caballos para enseñarlos y también á piso.
ESPIRITU ODONTAGGICO DE BOHORHAAYE.
Para quitar instantáneamente el dolor de muelas
POGVO DENTRIFICO DE CHAGUACEDA DENTISTA.
Este polvo limpia perfectamente los dientes sin alterar el esmalte, y detiene las cáries, fortifica las encías les da un hermoso color de rosa, y da á la boca una frescura agradable.
Horas de consulta, desde las 7 de la mañana hasta las 3 de la tarde.—Gos pobres de solemnidad serán operados grátis, de 4 á 5 de la tarde
PARTE ECONOMICA.
AVISOS.
MUEBLES
Se compran todos los de uso que se presenten, sean de mucho ó poco valor ó aunque sea por piezas sueltas. Amistad 118.
EL MORO MUZA.
Ga Redacción y Administración de este periódico, »e ha trasladado á la calle del Sol número 14, entre Inquisidor y Oficios.
D. LEANDRO GOZANO.
Pone eu conocimiento desús amigos y del público en general, que acaba de abrir un nuevo tren funerario, situado en la calle de la Concordia número 44, esquina á la de Manrique, el cual montado como el primero en su clase de ios de esta capital, ofrece sus servicios, contando para ello con las últimas novedades recientemente recibidas de París, Góndres y ios Estados Unidos, como son magníficos y variados aparatos, lujosas camas imperiales para toda clase de entierros y honras, coches de mucho lujo como jamás se hau visto eu esta ciudad, sarcófagos de distintas formas, ornamentos para altares etc. etc.; convencido de que no habiendo omitido gasto ni sacrificio alguno, espera que la persona que se digne ocuparlo, no solamente encontrará todo lo que deseo, bueno y excelente, sino además un servicio pronto y esmerado á cualquiera hora dei dia ó de la noche, según lo tiene ya acreditado durante muchos años, como también modicidad en los precios: estando al frente del expresado establecimiento como administrador el tan conocido D. Pascual Balius, que fuó dependiente de le casa de Velasen.
D. Geáudro Gozauo, dueño del antiguo tren funerario, situado en lacalle de la Habana número 184, entre Guz y Acosta, pone en conocimiento de sus amigos y del público en general, que habiéndolo completamente reformado y puesto al nivel de los mejores de esta capital, ofrece nuevamente sus servicios, contando para ello con las últimas novedades recientemente recibidas de París, Góndres y los Estados Unidos, como son magníficos y variados aparatos, lujosas camas imperiales para toda clase de entierros y honras, coclies de mucho lujo, como jamas sellan vistoeu esta ciudad, sarcófagos do distintas formas, ornamentos para altares etc. eet., convencido de que no habiendo omitido gasto ni sacrificio alguno, espera que la persona que se digne ocuparlo, no solamente encontrará todo io que desee, bueno y excelente, sino además un servicio pronto y esmerado á cualquier hora del dia ó de la noche, según lo tiene acreditado durante machos anos como también modicidad en los precios.
aVoía.-Para evitar equivocaciones advierte, que el tren situado en la misma calle de la Habana, frente al paredón dei monasterio do Santa Clara, nunca ha sido de su propiedad.
CHAO’JaCEDA
CIRUJANO DENTISTA
calle de Aguiar número 110, entre Amargura y Teniente Rey,
A los Sres. Alcaldes, Abogados, Escribanos, Propietarios de la Isla.—Antonio Domenecii, nombrado por S. E. arquitecto de la municipalidad de Gua-nabacoa, ofrece sus conocimientos en lo relativo á las acciones, mediciones, reparaciones y construcciones de fincas rústicas y urbanas, Teniente-Rey 59.
Eu la calle de la Salud número 111, se
enajena una Vitoria en el mejor estado de servicio: se da en precio muy cómodo por ausentarse su dueño.
INSIGNIAS PARA EG EJERCITO, ARMADA F IGLESIA.
JUAN MEDINA.
Bordador y cordonero, calle Ancha mini. 16 BARCELONA.
Unicos representantes en esta Isla, los Sres. Rentó y Compañía, calle de la Habana número 119, á donde pueden dirigirse los que deseen hacer pedidos tí obtener catálogos de los géneros y precios puestos en esta plaza
PARTE MERCANTIL.
PUERTO DE LA HABANA.
Entradas de buques.
De lamar goleta de guerra nacional Candor, comandante el teniente de navio D. Guis Berra.
De Giverpool y Santander ed 30 dias, vapór español Juan, capitán Albizuri, toneladas 500, cou mercan, cías á N. Deulofen. Pasajeros 12.
De Baine(Mame) en 28 días, goleta americana May capitán Andrews, toneladas 265, con hielo á Haaros-tron y Compañía.
De Nueva Orleads en 3 dias, vapor americano Ya-zoo, capitán Catharine, toneladas 780, con efectos ¡\ G Neilson. Pasajeros 34.
De San Tilomas, Puerto-Rico en 6 dias, vapor inglés Eider, capitán Bruce, toneladas 1020 con efectos á J. V. Crawford. Pasajeros 67.
De Matanzas en 1 dia, bergantín español Miguel, capitán Suriol, toneladas 136, con maíz á B. Zabala.
De Newcastle en 50 dias, barca sueca Ernst, capi tan Holmberg, toneladas 467, con carbón de piedra á Niese Fuentes y Compañia.
Salidas.
Para Nueva Orleans berganlin americano R. W. Messer.
Para Nueva York bergantín inglés Chief.
Parara Boston bergantín americano J. Howland.
ParaN. Orleans goleta americana JamesO’Donohue
Para Cádiz polacra española Emilia.
Pasa Sisol y Veracruz vapor americano City of México.
Para Santander barca española Primera Susana.
Para Caibarien bergautin americano Mary E. Geighton.
Para Tabasco.
Saldrá á la mayor brevedad el pailebot mejicano “Yona Gibre,” capitán Presas. Admite carga á flete y pasajeros, De mas pormenores impondrán sus consignatarios Cuba 88.
J. Demestre y Compañia.
Para Barcelona.
Saldrá á último del corriente, á su regreso de Nueva Orleans, el vapor español “María,” capitan Amen-guai. Admite solamente pasageros. Y para mas por-monares dirigirse á sus consiguatariqs, Cuba 88.
J. Demestre y Compañía.
Empresa de vapores españoles correos de Sas Antillas.
VAPOR BARCELONA.
Capitán, Gemas.
VIAJE A SANTHOMAS POR EG NORTE DE SANTO DOMINGO.
Orden de viaje.
18—Saldrá déla Habauaá las 12y llegará á Nuevitas el 20.
20—	»	de Nuevitas y llegará á Gibara el 21.
21—	»	de Gibara y llegará á Baracoa el 21.
21—	»	de Baracoa y llegará á Cuba ei 22.
23—	i)	de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 25.
25—	» de Puerto-Plata y llegará á Mayagüez el 2u.
26—	ii de Mayagüez y llegará á Aguadilla el 26.
26—	» de Aguadilla y llegará á Puerto Rico el 27.
27—	o de Puerto-Rico y llegaráá San Thomas el 28.
Retorno.
2—	Saldrá de S. Thomas y llegará á Puerto-Rico el ;í
3—	i. de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el 4.
4—	ii	de Aguadilla y llegará á Mayagüez el 5.
5—	ii	de Mayagüez y llegará á Puerto-Plata el 6
6—	ii	de Puerto-Plata y llegará á Cuba el 8.
8—	»	de Cuba y llegará á Baracoa el 9.
9—	»	de Baracoa y llegará á Gibara el 10.
10—	»	de Gibara y llegará á Nuevitas el il.
11—	,,	de Nuevitas y llegará á la Habana el 13 d
madrugada.
Recibe carga los dias 5, 17 y 18 hasta las tres de I tarde por el muelle de Guz.
Consignatarios.
Puerto-Plata: Sres. Ginebra hermanos.
Mayagüez: Sres Gutiérrez Blumes.
Aguadilla: Sres. Amell, Juliá y C?
Puerto-Rico: Sres. Iriarte y herm. de Caraceaa y C* Santhomas: Gainb y C*
Nuevitas: Sr. D. Pedro Sánchez Dolz.
Gibara: Sres. Silva, Rodríguez y Oí Baracoa: Sres. R. Alayo y Oí Cuba: Sr. D. Juan Tórrida.
4
5—
6-
Se despacha por D. Ramón de Herrera, cali«,) „ Ignacio número Mi.
V A POR PAJARO, DEL OCEANO
Capitán, Glovet.
ViAJ E A SAN THOMAS POR EG SUR DE SANTO DOMINGO;
Orden de viaje.
2—Saldrá de la Habana á las 5 da la Krri« „ n á Nuevitas el 4.	Ue *
(le Nuevitas y llegará á Gibara el do Gibara y i legará á Baraeoa el « de Baracoa y llegará á Cuba el 7 '
,7-	»	de Cuba y llegará á Santo Dominim „i.,
1U -	I,	de Santo Domingo y llegará Mayagüez «n,
-	i.	(le Mayagüez y llegará á Aguadilla nU‘
11-	i.	.le Aguad, ay llegará á Pnerto-Rj0®'V:,
U-	.	de Puerto - i uco y 1 legará á tí. Tho.i^e¡l£
Ce torno.
16 - Saldrá de S. Thon ¡s y llegará á Puerto-U¡„„ , ,
17—	» De Puerto-Rico y llegará á Aguad»?«911,7,
18—	..	de Aguadilla y llegara á Mayagüez >11 s
19-	..	(le Mayagüez y llegará á títo. DominaLíL,
20-	» de títo. Domingo y llegará á Cuba“*?■> ^
22-	ii	de Cuba y llegará á Baracoa el 23
23—	»	de Baracoa y llegaráá Gibara el 24
24—	.i	de Gibara y llegará á Nuevitas el «s
25-	»	de Nuevitas y llegará á la HabaoTel -7 ,
Ga carga se recibe del 27 en adelante.
Consignatarios.
N uevitas: Sr. D. Pedro Sánchez Dolz.
Gibara: Sres. Silva, Rodríguez y C?
Baracoa: Sres. R. A layo y CJ Cuba: Sr. D. JuauTarrida.
Santo Domingo: Sres. Ginebra hermanos Mayagüez: Sres. ltaldiris hermanos.
Aguadilla: Sres. Amell, Julia y O?
Puerto-Rico: Sres. Iriarte y herm. de Caes..«.. Santhomas: Sres. Gamb y C?	‘	““
Se despacha por ü. Ramón de Herrera calle ,1., Ignacio numero 56.
(«IRO DE LETRAS,
Sobre Madrid, Barcelona, Valencia, Uartaireu« ¿n cante, Murcia, Sevilla, Málaga, Jeréz, Coruña ri inii. ' de Galicia, Ferrol, Vigo, Pontevedra, Padrón g«T MartadeOrtigueira, Villagarcía, Rivadeo, Vivero se. Oviedo. Canicas de On ¡s InHmto	'jj™'
Can-, Villa-
-------y------— •	x.v.uuui«, xmujoig, p3í*li tSebasrifin
amplona, Palma de Mallorca, Maltón, Ibiza Sant Cruz de Tenerife. Jaén, Salamanca, Burgos, Valiadolbi Jattva,Denla, Aguilas, Corea,, Carayaca, (Jioza Mufi1 Espinaren, Inda, J maílla, Mazarrou, Oríhuela ’üetiiJ Albacete, Huelva, Córdova, Granada, Uurmoná jjcii» Utrera, Ayaiaonte, Autequera, y San Félix du GriJi la giran en todas cantidades y á corta y larga visia calló de Cuba nüm. 88 cutre Teniente-Rey y Muralla, ’ ____________________________ J Dtoniutrn u fjnnirt
SOCIEDADES ANONIMAS.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósito» .a	de la Habana.,
No habiendo podido celebrarse la Junta general 01 dinaria que se señaló para el 2i del corriente p.>r fait de asistencia do suficiente número de rires, accionista se les convoca de nuevo para que se sirvan asistir el de Marzo próximo a las ottho ue la mañana en el edil ció de la Institución, y en el concepto de que tendí efecto dicha J mita sea cualquiera ei atunero de ios Sr« concurrentes, reiterando que en ella debe tratarse de I aprobación de un di vendo de 6 por 109 eu oro, acordad por ia Líireetivu, sobre las utilidades del último sema tre vencido eu 31 de Enero próximo pasado, y al misil tiempo sobre ia próroga de ia sociedad por aproximar el térmiuo por (jue se constituyó.
Hubana Feurero 24 de 1871.-Secretario, José del Dolores Ponce.
Banco industrial.
Ga Junta Directiva de esta Empresa, ha acordada que en cumplimiento de lo prevenido en el artículo tí de los estatutos, se couvoque para el y del próximo Marzo la J unta general de accionista•>, á ri 11 de que acuerda sobre la aprooacion dei balance quoel rir. Direetur habrá de presentar, sobre la de ios dividendos determinados durante el ano último y sobro lo demás couveuieii-te á los intereses dei establecimiento, y elija presídeuto, vice-presideutey tres vocales, por Haber el primero» uno de los tres últimos cumplido el tiempo de «u ejercicio, muerto el vice -presidente y otro vocal, y vendido otro sus acciones. Se advierte, seguii lo ordenado en el articulo 46 de los estatutos, que los libros y documentos de la sociedad y el informo sobre los resultado» de las operaciones, estarán durante el mes que media entre esta convocatoria y la J unta general, A disposición de ios tíres. accionistas eu el escritorio do la Empresa para que estos los examinen. Ga reunión se efectuar! on la casa del Banco, calle déla Amargura número 1.
Habana 7 de Febrero de 1871.--Pedro G. Llórente, Secretano.
Banco industriili.
Ga Sra. D. v Teresa Santa Cruz de Santa Cruz, lia expuesto que se ha extraviado et certificado de depósito número 8080 por la cantidad de siete mil pesos, expedido por este Banco á favor del marido de diohari ra. !>• Joaquin de Santa Cruz y Frauohi-AIl'aro, el cual se halla ausente de esta capital, y solicita aquella Sra. se expida un duplicado del enunciado documento. Se avisa al público para que si alguno tiene algo que objetar í la referida solicituu, ocurra A Lacerto en este Banco dentro de 15 dias, conta ios desde ésto anuncio; eu la inteligencia do que st transcurriese ese término sin preseifiarsa oposición se emitirá ei dupli -ado.
Habana y Febrero 15 da 1871.—El Director, Fernando Mas.
Compañía de caminos de hierro de la
IIaor.ua.
Habiendo dispuesto s. .car a pública subasta la vanta de iiuos setenta y cinco pares de ruedas de carro* cou sus ejes, veinte y dos pai ja do ruedas motrices, »ei* máquinas locomotivas en el estadoen que se encuentran y varias piezas y pedazos de hierro, todo inútil para el servicio de ia Compañía, se avisa ai público que el 41“ 10 de Marzo próximo venidero, se verificará la subasta en la Administración general sita eu Villauuova, con arreglo al pliego de condiciones y modelo de proposición que desdo hoy queda de m inhiesto en el almacén general de la Compania, situado eu el pàtio da la mi8 * 2‘ ma estación de ViUauueva,
Habana 7 ue Febrero de 1871.—El Administrador general, J. B. Cantero.
Habiendo dispuesto sacar á pública subasta el “4" ministro de los artículos de consumo que necesita 1» Compañia de caminos de hierro de la Habana, con}» son arroz, tasajo, azúcar, manteca, sal, papel atnaiíh°i sacos de géneros, carne de vaca y pan, se avisa al Pu‘ bltco que el dia veinte y ocho del presente Febrero a las dos de la c avie, se verificará la subasta eu la Ad* miuistraciou general sita eu Villanueva, con arregle al pliego de condiciones y modelo de proposiciou qua desde esta techa quedan do mani tiesto en el almacén gb" nera! de la Compañía sito en ei pàtio de la ntisuw e“‘ taeion Je Villaiiueva.
Habana 1. ® de Febrero da 1871.-EI Administrador
general, J. B. Cantero.
Compañía del ferro-carril de Matan«11 5 6 *;
impresa ya la memoria presentada por la Rir*®“«“
á la J unta general de accionistas celebrada ei dia 18 Diciembre ultimo, pueden servírseles Sres. sòcio» P8' sur á esta Secretaría, calle de taragoza número 11, y j* Ja Habana á la morada del Sr. Conde de Canímar, c***” de Cuba número 84, á recojer el ejemplar ó ejemplo“" que uecesiteu. Matanzas y Enero 2» de 187B--JO»® Í1S‘ ría Casal, Secretario.
JJ1 VERSIONES. TEATRO ALBISU.
Compañía (le Opera italiana. EMPRESARIO JOSE CURBELO. Función extraordinaria.
A beneficio del primer barítono absoluto Eurico Mari.
Para el mártes 28 de Febrero de 1871-Se pondrá en escena la aplaudida ópera EG TROVADOR.
IMPRENTA DEL GOBIERNO.