ceder ante la» posiciones y superioridad numérica del enemigo retirándose á los destamentos del Guamo y Salado. El comandante del destacamento de Ojo de Agua; envió inmediatamente cuarenta individuos al sitio de la acción del cual se liabia retirado ya el enemigo no hallando mas. que un muerto de los nuestros; la misma partida sin duda alguna con conocimiento tal vez de que del destacamento de Ochoa habían salido catorce hombres escoltando á igual número de inútiles del batallón de Valmaseda los atacó en el callejón de las Arenas en el espacio de los dos Arroyos y después de un fuego sostenido por ambas partes con tenacidad tuvo que retirarse la escasa fuerza que se defendió bizarramente hasta el estremo de dejar diez muertos en el campo consiguiendo traerse y salvar tres heridos entre los cuales está el capitán del partido de Unique que iba á las Arenas, causando al enemigo bajas de consideración que no pudieron apreciar por la escasa fuerza que iba.
El enemigo en sus últimas convulsiones está haciendo un esfuerzo desesperado, empleando su astucia y conocimientos del terreno para preparar emboscadas como las que anteceden y por lo regular cuando casi están seguros de obtener alguna ventaja por su superioridad numérica y para lo cual se reúnen todos los que pueden atacando á pequeñas fuerzas por las cuales sin embargo son también duramente escarmentados, esquivando todo encuentro con nuestras columnas guareciéndose en lo mas intrincado de los bosques donde se le persigue sin cesar.
Comandancia general de Bayarno Manzanillo y Jiguani.
El Teniente de movilizados de Baire, D. Alejandro Rodríguez en un reconocimiento pacticado con treinta v siete voluntarios porlo3 puntos de Baracoa y Bris-to Úió muerte á seis insurrectos, y con noticias de que por allí se encontraban los cabecillas, Calixto García y Benjamín Ramírez dispuso una batida por aquellos contornos, dando por resultado hacer dos muertos al enemigo. Las operaciones practicadas por fuerzas de Antequera los dias 25, 26 y 27 del mes próximo pasado al mando, del teniente González del destacamento del Dátil dieron por resultado batir y dispersar al enemigo dos veces apresándole diez y ocho caballos y vários efectos y comestibles.
Los voluntarios de Bayarno operando por el Horno batieron á una partida enemiga de siete hombres en los montes del Peralejo, haciéndoles un muerto y un heiido. Con noticias de que sobre el Guajacabo tenia el enemigo un campamento de alguna consideración dispuso el Comandante General de aquel punto que la contraguerrilla de Manzanillo con la compañía de Guias y fuerzas de Cauto, Naranjo y la Sal cayesen alamane-cer del 28 per distintos lados sobre el indicado, el cual había sido ya anteriormente incendiado por el Jefe de la Habana que encontró alenemigoen los mismos montes y orillas del Guajacabo, causándoles cinco muertos teniendo por nuestra parte tres heridos.
En diferentes reconocimiento practicados por el Jefe del destacamento de Jabaco por vários puntos de su zona dieron por resultado dar muerte al insurrecto Manuel Quesada [vecino de Bayarno] sin encontrar en todos ellos mas que seis insurrectos escarriados á los que no se pudo dar alcance. El Teniente Gutiérrez de la Habana con sesenta hombres encontró al enemigo en los montes de Gutiérrez el dia 14 del pasado el que batió causándole tres muertos. El Alférez Marmoiejo en reconocimientos practicados el dia 17 encontró una pequeña partida á la que batió dispersándola, causándole dos muertos, cogiéndoles veinte caballerías, un arma de fuego y destruyéndoles bohíos y otros refugios. En reconocimientos practicados por el Capitán Tejeiro de Bailen dió muerte á un insurrecto. Una pequeña fuerza del mismo batallón que conducía un convoy fue atacada por sesenta ó setenta enemigos á los que se causaron algunas bajas, teniendo por nuestra parte un muerto y cuatro heridos.
El Jefe de lá linea de Naranjo con fuerzas de su batallón y de las contra-guerrillas de Yara y Guias de Manzanillo practicó varios reconocimientos del 26 al 30 del pasado por los montes de Vázquez, en el paso del rio Guajacabo el 29 fueron atacados por la espalda echándoseles al arma blanca con gran gritería miéntras se encontraban en el rio; retrocediendo la fuerza los cargó bizarramente á la bayoneta, siendo muerto el Jefe de la sección de macheteros, que era el que con mas decisión se arrojaba sobre los soldados, por el cabo IV Pedro del Potro que el primero en pasar el rio se adelantó hacia él y logró darle muerte; generalizada la acción, probó el enemigo de retirarse en dirección á la Trinidad, pero encontrando allí las fuerzas que custodiaban las acémilas y caballos de la cantraguerrilla fueron rechazados con fuego y bayoneta dispersando se hacia el paso nombrado de Vázquez, dejando siete muertos en el campo.
El Comandante General dice al Exorno. Sr. Capitán General lo siguiente: “La per-ecucion incesante y general que han sufrido las partidas procedentes de la derecha del Cauto le han hecho indudablemente volverse pues no se encuentran en parte alguna; continúan sin embargo buscándose por si se ocultan en el interior de los bosques que existen entre el Buey y Cauto.
No ha habido hechos brillantes en estas operaciones ni era fácil los hubiese esquivando como lo hace el enemigo ios encuentros y mas aun los empeños al conocer firmeza y órden, pero en los reconocimientos últimos se han hallado mas cadáveres suyos en los montes de Vázquez y Babosa, creyéndose que sean de los hallados en estos los del titulado Comandante General del departamento, Luis Figueredo y capitán Alvaro Sedeño como resultado del encuentro que tuvieron. Las fuerzas del Ejército y Voluntarios han rivalizado en ardor, entusiasmo y constancia en perseguirlo hasta que ha desaparecido completamente.
Los Voluntarios de Bueyecito siempre incansables y valerosos, no han cesado, los de Yara, Zarzal, Jibacoa Naranjo, Sal, Humilladero, Muía, Baire, Dátil, Cauto, Jabaco y Bayarno han salido repetidas veces en unión de las tropas, compartiendo con ellas las mas rudas fatigas. Los últimos al llegar á Naranjo el 4 para racionarse no podían materialmente moverse; se me consultó por telégrafo, y al preguntar yo el número de los que no podían seguir para disponer su regreso á la vez que ordenaba algunas horas de descanso, se contestó que ninguno quería volverse ni separarse de su columna hasta concluir la expedición. Tales rasgos de patriotismo creo que merecen ser puestos en el superior conocimiento de V. E y me honro en verificarlo. No hay noticia de una sola persona que se haya unido al enemigo; los muchos presentados que ha habido procedían, los unos de haber venido á principios del año con las primeras partidas, y dispersados y enfermos se acogían á indulto, los otros del interior de ios montes do donde nunca habían salido y al llegar mas fuerzas y poderse extender mas los reconocimientos fueron obligados á salir de sus guaridas. Bayarno 7 de Abril de 1871. El Brigadier Comandante general, José Maria Velasco.
Comandancia general de Cuba.
El parte de las operaciones verificadas en este departamento y recibido en esta quincena con fecha 24
del anterior es el siguiente:
Columnas de Campillo y Callejas.—Después de terminada la operación de Barrancas, se dirigieron por los distintos rumbos en persecución del enemigo; y siguiendo unas veces rastros y otras reconociendo puntos sospechosos, penetraron en la jurisdicción de Holguin, y fueron á racionarse á Barajagua; regresando luego sobre Cauto, á pasar este rio por Juarro y San Juan, desde donde vinieron á unirse á Remanganaguas, recorriendo de nuevo el terreno comprendido entre Cauto y Contramaestre. El resultado de esta operación no ha sido insignificante pues se le han recogido al enemigo, después del encuentro de Barrancas, nueve muertos, tres heridos y cinco prisioneros que fueron pasados pollas armas, uno de ellos persona bastante conocida en esta capital; ocupándosele ademas cinco armas de fuego, siete machetes, cinco caballos y un campamento en construcción que fuá destruido.
Columna de la Corona.—Este regimiento ha atacado en su zona dos campamentos de poca consideración causándole ai enemigo cuatro muertos y haciéndole un prisionero que fué fusilado. En esta zona las partidas que quedaban eran de escasa consideración, mas á consecuencia de los encuentros habidos en distintos puntos de la jurisdicción se conoce que han ido á reunirsele otras pequeñas fracciones y uniéndose todas osaron atacar el cafetal “Esperanza’’ que fué bizarramente defendido por sus movilizados y empleados causándoles dos muertos y un herido titulado Abanderado que quedó prisionero y murió á las pocas horas. Entre otras cosas de poca importancia que manifestó este prisionero, declaró que el titulado general Julio Peralta se ha embarcado para Jamaica. Estas partidas después de este ataque han tomado la dirección de Cambaste, pero situado como está en este punto un destacamento y perseguidos vivamente por el coronel Cañizal pionto espero serán arrojados de esta zona.
Columna de Valera y Reus.—Dispuesto que estas fuerzas en combinación atacaran un campamento que según noticia existia en la boca de Caoba, según dije á V.°E. en mi parte anterior, salió el coronel Valera de Palmira con aquel objeto, reconociendo antes los montes de Bolaños, Toturo, la Escuadra, Avispero sin novedad hasta llegar al Arpón donde ligeramente fué hostilizado por una pequeña partida que dejó sobre el campo varios efectos que conducía. Siguiendo su marcha para Peladeros, Sabanilla y Piedra Labrada, cayó sobre Caoba el dia 16 á la una y media del dia, donde se avistó con la vanguardia de Reus que llegaba. Reunidas ambas fuerzas combinaron el ataque del campamento enemigo situado en el punto llamado Muca-
Jal y acto continuo se dió principio al movimiento, encontrando muy pronto al enemigo situado en todas las posiciones que le cubrian, de las que fué arrojado sucesivamente apesar del empeño que mostraba en defenderlas retirándose á retaguardia de su campamento ft una posición desde la cual podían defenderlo, al pe-
netrar en él nuestras fuerzas, las cuales siendo ya la hora muy avanzada y estando el soldado fatigado y sin comer acamparon, para el dia siguiente continuar el ataque como electivamente lo hicieron apoderándose á la bayoneta de la posición de referencia. Tomadas ya todas las posiciones enemigas se retiró este en precipitada fuga en distintas direcciones dejando en poder de nuestros soldados su campamento, 29 muertos y varios efectos siendo perseguido vivamente por parte de nuestra fuerza que por la turde se incorporó á la restante, acampada en el mismo sitio en que el enemigo loe-taba. Nuestras pérdidas han consistido en dos muertos, nueve heridos y cinco contusos. Al dia siguiente el coronel Valera regresó á Palmira quedándose Reus construyendo la trinchera y campamento que oportunamente ocupará fuerzas de León.
Columna de León.—Este cuerpo después de haber reconocido la parte Sur de la jurisdicción de Mayar! según dije á V. E. en el último parte regresó áMayarí Abajo desde donde salió á recorrer la parte Norte de dicha jurisdicción y confrontar con Barajagua; todo lo ha efectuado sin encontrar mas que una pequeña partida que dispersó causándola un muerto y un herido que faé hecho prisionero.
Destacamento de Arroyo Blanco.—Las fuerzas de Marina que cubren este destacamento fueron atacadas por los insurrectos el dia 16 sin duda con el fin de apoderarse del poblado é incendiar y robar en él, cuanto hubiera, no logrando hacerlo ni aun con el mas insignificante bohío siendo dispersados en todas direcciones dejando sobre el campo ocho muertos, dos armas de fuego y varios machetes y cuchillos; por nuestra parte tuvimos tres soldados muertos, dos heridos y un voluntario. Recomiendo á V. E. la bizarría de la escasa guarnición y voluntarios de este punto, que á pesar de la inferioridad de su número se salió fuera de trincheras, se arrojó denodadamente sobre el enemigo desconcertándole y haciéndole retirar en vergonzosa fuga, con pérdidas de considerdcion ü mas de las mencioua-dás anteriormente que no retiraron.
Partido de las Jaguas.—Los voluntarios de este punto y 13 hombres de la contraguerrilla á las órdenes del capit n de partido practicaron un reconocimiento sobre las inmediaciones del cafetal “Nueva Sofia” que según noticias vagaba una partida como de 3u hombres á la que consiguieron darle alcance y dispersarla después de un ligero tiroteo; haciéndola cuatro muertos y algunos heridos según dichos de un prisionero; ocupándola ademas tre3 fusiles, cuatro machetes y otros efectos de poco valor, sin tener por nuestra parte novedad alguna, siguiendo la persecución de dicha partida lograron alcanzarla nuevamente en los montes de Campo Rico haciéndola un muerto mas y ocupándola lios de ropa y papeles de poco valor.
Ti-Ai riba.—-Cuarenta hombres de este destacamento al mando del comandante del mismo, se dirigieron hácia el ingenio “Sabanilla” que con motivo de haber notado fuego en el mismo acudió á remediarlo lo que consiguió, habiendo hecho reconocimientos por sus alrededores sin haber notado rastro alguno de insurrectos. En este intermedio se oyó el silbato del ingenio “Perseverancia” indicando pedir auxilio donde concurrió sin tardanza informándole que una pequeña partida había intentado llevarse la boyada del ingenio “San Alejandro” pero la pronta llegada de esta fuerza evitó el intento de dicha partida siendo perseguida hasta Sabana-abajo que se perdió el rastro de ella; salvando en la marcha cuatro negras que se llevaron del cafetal “Candelaria.” Reasumiendo las pérdidas del enemigo desde, el 15 del actual han consistido en 62 muertos y 180 presentados con arma blanca sabiendo por prisioneros, presentados y heridos que han tenido bajas de mucha consideración.
El dia 21 del actual ha dado principio un movimiento general de las columnas del Centro con arreglo á instrucciones detalladas que les he dado y según las cuales Marina reconocerá minuciosamente Ja derecha del camino Real de Bayarno, extendiéndose hasta Cauto y Contramaestre; Ingenieros estará hoy en Miranda y atacará próximo á este punto, un campamento en que el enemigo según datos vagos trataba de reunirse, San Quintín reconoce su zona y orilla derecha del Guani-nicun hasta los Pilotos y Miranda, Cuba lo hará minuciosamente de los montes comprendidos en el ángulo que forman Guaninicun y Cauto.-A León y Guantá-namo le ordeno reconozcan la Güira del Crutal á donde sospecho que el enemigo haya ido á guarecerse después de la batida de Caoba.	*
En parte de fecha 4 del actual da cuenta de las novedades siguientes.—Columna de la Corona ha reconocido casi toda la zona sin encontrar resistencia alguna en ningún punto, ni aun rastros de consideración y solo algunos de pequeñas partidas que eluden su persecución y tratan de hacer intentonas á mansalva que se han evitado; excepto en la línea del ferro-carril del Cobre en la cual lian hecho una emboscada al tien al pasar por el puente el Gorgojo, hiriendo algunos pasajeros ó individuos de Bomberos, sin lograr apoderarse de ninguno, é intentando incendiar el puente, sin conseguir causar mas que un pequeño deterioro reparable en dos horas de trabajo. Una compañía de este cuerpo con la contraguerrilla dei capitán Ruiz persiguen á esta partida sin descanso, siguiéndola esta por el camino por donde han subido y saliéndole aquella al encuentro desde el Cobre.--Actualmente parte de este cuerpo vuelve á las cercanías del Cambute á reconocer de nuevo este punto, en euyas escabrosidades debe estar escondido Jesús Perez y su gente. Columnas de Marina é Ingenieros. Estas dos columnas en combinación han batido el terreno de la derecha del camino Real de Ba-yamo entrando la primera por Arroyo Blanco y la segunda por el paso de Troncones [Cauto], batiendo á Paquito gorrero en los montes de Cabezas, donde se le hicieron nueve muertos, apoderándose de cuatro fusiles, machetes y cabillos, siguiendo luego su marcha hacia Higuabo y Mefau, donde hicieron dos muertos y un prisionero apoderándose también de sus armas y 4 ■ familias. Desde aquí se dirigieron sobre el Quemado y soi prendieron un campamento como de 80 hombres apoderándose de seis armas de fuego, un prisionero, tres muertos y diez caballerías que habían robado hace tiempo á una arria del ingenio “Hatillo”. Continuando sus reconocimientos salió Marina á Remaugana-guas é Ingenieros á la Venta, haciéndole al enemigo hasta un total de diez y ocho muertoa, tres prisioneros recogiéndole doce armas de fuego, muchos machetes y 21 caballos y mulos, destruyéndoles cuatro campamentos nuevos, muchos sembrados y presentándose algunas familias. Tan pronto como se racionaron estas dos Columnas en la Venta y Palma á donde vino la de Marina, hice que salieran de nuevo á continuar operando sobre el mismo terreno, como efectivamente lo están haciendo en la actualidad.
Columna de Cuba.—Esta columna durante la operación de las anteriores, ha reconocido los montes de iáanta Bárbara y Santa Rita y hecho emboscadas en los pasos de Cauto entre Palma y Cauto abajo. En estos reconocimientos se encontró con una partida que venia desde la orilla izquierda dei rio á refugiarse en los montes de Santa Bárbara y la obligó á retroceder matándola el que la mandaba llamado Veranes titulado capitán de Borrero, otros dos mas y haciéndola un prisionero. Hoy dicha columna, parte continúa las mismas emboscadas y otra parte está en Cáuto-abajo recorriendo sus contornos y protegiendo la construcción de dos Blokans en los pasos de la Vega y Miranda. Columna de San Quintín. Ha recorrido por compañías la Seiva, Majaguabo, Hondon etc. sin encontrar absolutamente nada y luego con cuatro compañías reconoció por la izquierda hácia San Simón y Tagua continuando por.Mi-guel Risueña á Miranda sin encontrar absolutamente nada. Desde Mil anda ha regresado por el Mogote en cuyas faldas encontróunapartidaque batióy dispersó; ha-ciéndolaalgunos heridos, continuando luego i ecorriendo sin novedad, toda la orilla derecha del Guaninicum hasta regresar á su campamento donde ha descansado dos dias, saliendo después á reconocer por compañías los mismos puntos hasta Migial y Mogote y confrontar con Palmarito, lo cual hace en la actualidad. Columna de Reus.—Con la fuerza que últimamente ha situado este Cuerpo en la Caoba le queda poca gente disponible; sin embargo ha reconocido por pequeñas fracciones su zona y racionado el destacamento de la Caoba. Columna del Coronel Valera.—Reforzada con la 8.03 de Reus ha ido á batir la Ensenada donde se han refugiado parte de los dispersos de la Caoba y situar un destacamento que oportunamente será relevado por fuerza de Milicias de color que hay en Ti-arriba quedando en este punto solo 30 hombres de S. Quintín y los voluntarios que creo bastarán. Columna de León. Después del ataque de Caoba ordené á este Cuerpo hiciera reconocimientos sobre la sierra del Cristal punto hácia donde se dirigieron algunas de las fuerzas que estaban allí; pero nada he sabido de sus operaciones. En las Yaguas penetró déla parte de Guantánamo una partida que ha sido vivamente perseguida y arrojada de este partido por los voluntarios de él y del Caney sin conseguir asesinar ni llevarse persona alguna y solo sí incendiar en los primeros dos cafetales abandonados y otro habitado. En los ingenios “Sabanilla,” “Ramos,” “Pompo” y “Palmarejo” han sido incendiados los cañaverales y apagados inmediatamente en los tres primeros por las negradas, destacamento de Ti-arriba y Contraguerrilla Ochoa, que han concurrido sin perder momento, siendo las perdidas causadas nulas ó insignificantes; lo cual por desgracia no ha sucedido lo mismo con el último en que se han quemado gran parte de ios cañaverales no obstante haber estado la fuerza referida en él desde el principio del incendio; pero un fuerte viento impidió á pesar de los mayores esfuerzos, cortar el incendio. En resúmen, las bajas causadas al enemigo han sido desde el último parte diez y nueve muertos, cuatro prisioneros y ciento diez presentados, y las armas de fuego recogidas. El enemigo por lo que V. E. habrá visto ya no presenta en ningún punto gran fuerza y Columnas do poca consideración bastan ya para atacarlo aun en los puntos mas ventajosos para él.' En sus excursiones se muestra bastante débil y aunque frecuente se limita á dar fuego á los eañaverules de los ingenios; pero bajo ningún concepto á atacar las fábricas de estos. Los trabajos de los puertos continúan con toda actividad. En la jurisdicción de Baracoa no hay novedad y por la de Guantánamo han entrado algunas pequeñas partidas que son perseguidas con actividad por las fuerzas del Ejército, escuadras y voluntarios sin haber llegado á mi notioia hayan cometido depravaciones. La salud de la tropa continúa bien.
c
p
Ol
c-
O
>
c
s
w
2.
cr=T
63
c-
«H
CD
CD
w
y
o
a
o
co
fe
§■
&
C p “ CD P	£
“E'jSíS-og'S:
¿ S.O 7	^ P
7vk, rr : cr
~S 63 • p £_• 73 ;
C ; : ?
o
p p : s ® :
p h;
ge :
“ p :
O ce :
: * Ch| j
dq j i
c : :
s : :
^ i
i-i ;
o : •
o : a :
ft
e
5
H
2
s
¡3
s
2.
»
i o*
a;
«
ta
5
tí
o
«
CO to LO	oo to to 05 h* co : : LO 00 --I CR 03	Muertos.	
03	m : 05 ^ : to • :	Prisioneros.	
i en	í'O HA Cn en : : to ha H* co H* h* : :	Fuego.	Armas.
HA C3	lo : : o 05 ; • oo. . 4- to © ■ :	Blancas.	
471	: 03 : • to os : 05 ha : : 03 4* co	Caballos.	
2707	i 201 No se recibió. 2282 32 No se recibió. 191	Presentados según los estados quincenales de las Comandancias generales	
05	ha ha • : • en h* 03 en 03 : . .	Muertos.	
CT	to hi 05 © oo : : :	Heridos.	
HA Cn	en • en en : : : :	Contusos.	
s >
¡S Ul
3
d
ce O
g g
ce
3
ft
£ A CD H'
ü 5 p E
►o 2 c S3
ft
-75
5 2
s a
2 x —.J2
ce p
p »
_ CS
j~p
CD £ •— ce O P co zu
e
p “
p
œ 2 o
CD B
ce
o«<
ce
P- Pé
ce p
G®
B 3
P h
|i
11 8-e « g
CD ci' B O 2 CD
S C
CD es
re
* «C
correspondiente al mes de Junio de 1869, que rindió, en el concepto de que para ellose le han señalado siete (lias d* plazo 4ue empezarán 4 contarse á los diez de públi-ea.lo este edicto en tres números de ¡a Gaceta oficial.
Habana 11 de Abril de 1871. Antonio NuTiez,
D. Jaime O’Daly, Interventor que fué de la Ordenación General de Pagos se presentará en esta Contaduría central de Hacienda en horas hábiles por sí ó por medio de apoderado legalinente autorizado á reco-jer para contestar el pliego de calificación de reparos de la cuenta parcial del Tesoro correspondiente al mes de Abril de 1869; en su consecuencia esto Centro le ha concedido cinco ílias de plazo con el indicado fin los cuales empezarán á contarse los diez de publicado este edicto.
Habana 11 de Abril de 1871. Antonio Muñoz.
’.ntemlencla general dellaciemt».
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior político con fecha 10 de Marzo último, la Rea¡ órden siguiente:
“Excmo. Sr.—Para la plaza de oficial quinto va cunte en la Administración central de Poterías, por haber dejado sin efecto el nombramiento de D. Enrique N. de Bazo y dotada con el sueldo anual de mil quinientas pesetas y cuatro mil de sobresueldo; S. M. el Rey [Q. D. G.J lia tenido á bien nombrar á 1). Daniel Herrero y Cabello, cesante de igual clase en las islas Filipinas. De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y	acordado por S. E. su cumplimiento en 2 del actual, se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 8 de Abril de 1871.
El Intendente general,
Joaquín Al. de Alba.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político con fecha 12 de Marzo último la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr,—Para la plaza de oficial quinto contador de la colectaría de Hacienda pública de Guantánamo vacante por cesantía de D, Nicolás C. Ramos que la obtenía y dotada con el sueldo anual de mil quinientas pesetas y tres mil quinientas de sobresueldo; S. M. el Rey [Q. D. G.] ha tenido á bien nombrar á D. Juan Carbó, que con igual categoría sirve en la Tesorería central de Hacienda. De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y	acordado por S. E. su cumplimiento en 2 del actual se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 8 de Abril de 1871.
El Intendente generul, Joaquín AI. de Alba.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 12 de Marzo último al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—Para la plaza de oficial quinto vacante en la Tesorería central de Hacienda de esa Isla por salida á otro destino de D. Juan Car-bó que la obtenía y dotada con el sueldo anuul de mil quinientas pesetas y cuatro mil de sobresueldo; S. M. el Rey [Q. D. G.] lia tenido á bien nombrar á D. Aureo García Antonio cesante de igual clase. De Real órden lo comunico ú V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y	acordado por S, E- su cumplimiento en 2 del actual, se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 8 de Abril de 187J.
El Intendente general, Joaquín M. de Alba.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político, con fecha 12 de Marzo último la órden siguiente:
“Excmo. Sr.—S. M. el Key [Q. D. G.] ba tenido ú bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda, á D. Felipe Peluez oficial tercero de la Adminisiracion central de Hacienda de esa Isla.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.’’
Y	acordado por S. E. su cumplimento en 2 del actual se publica en la Gaceta pura general inteligencia.
Habana 5 de Abril de 1871.
El Intendente general, Soaquin Al. de Alba.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político con techa 12 de Marzo último, la órden siguiente:
“Excmo. Sr.—Para la plaza de oficial terce-rovacante en la Administración central de Hacienda de esa isla, porcesantia de D. Felipe Pelaez que la obtenía y dotada con el sueldo anual de dos mil quinientas pesetas y cinco mil de sobresueldo S. M. el Rey, ( Q. D. G.) hatenido á bien nombrar á D. Arturo Fernandez Alegre.—De Real órden la comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado porS. E.su cumplimiento en 2 del actual, se publica en la Gaceta tiara geueial inteligencia.
Habana 5 de Abril de 1871.
El Intendente gpneral, Joaquín M. de Alba.
contaduría general.
Sección 4. *
D. Juan Bautista García, Contador que fué de la depositaría de Pinar del Rio, se presentara en esta Contaduría Central, en horas hábiles, por si ó por medio de apoderado legalmente autorizado, á recojer para contestarlo el pliego de censura de calificación de los reparos deducidos en el exámen de la cuenta del Tesoro de dicha depositaría, dei mes de Junio de 1869, que intervino, en el concepto de que para ello se le ha señalado el plazo de cinco dias, que empezará á contarse á los diez de publicado este edicto en tres números de ia Gaceta oficial.
Habana 11 de Abril de 1871.—Antonio Nuñez.
Ordenación Central de pagos.
Habiendo acudido á esto Centro D. Miguel Mas-ferrer, en solicitud de que se lo provea de uu nuevo libramiento para abono do haberes devengados como cesante de Hacienda, por haberse extraviado el que se expidió á su favor eu 6 de Marzo último por valor de 566 escudos 107 milésimas señalado con el número 8 y con su respectivo borrador ai que iba unido el expediente do referencia; he resuelto convocar por este medio durante nueve dias seguidos á la persona en cuyo poder se encuentren los expresados documentes á fin de que los presente en esta ofioina en hora hábil de despacho, pasado cuyo término s,® declararán nulos procediéndcse á expedir duplicados, así como de los demas documentos que lo justifican.
Habana i. ° de Abril de 1871.—Federico VUlacam-pa.
Jcliituira tle Administración de Marina dei Apostadero de la llabana.
Secretarla.
No habiéndose presentado imitadores para la subasta del carbón antracita de la costa Norte y Sur de ! esta Isla y acordado por ia Junta Económica del Apostadero, celebrada en el día de ayer se proceda á nueva licitación con los precios que eu cada puerto se señala : y bajo las mismas condiciones administrativas y facul-: tativas del pliego publicado en los números 14 y 28 de i la Gaceta oficial de ¿3 de Febrero, último y del Diario i de la Marina del.10 y 11 deEuero anterior, ha dispuesto ■ el Sr. Jefe de A lministrasiou sa invite de nuevo por ; este anuncio para el acto que ha de tener efecto ante la misma Corporación el dia 4 del próximo mes de Mayo a las 12} del dia y á esta hora ante los respectivos Comandantes de Jas provincias y Ayudantes de los distritos que á continuación se expresan.
Costa Norte.
Cárdenas.........Bds.	21.	nagua la Grande... Eds	21.
Baracoa..........Eds.	21.	Caibarien.......Eds.	21.
Gibara.....Eds. 21
Costa Sur.
Stgo de Cuba...Eds. 21.	Cienfuegos.....Eds. 21.
Manzanillo.....Eds. 21.	Guantánamo......Eds. 21:
Trinidad.........Eds.	21.	Santa Cruz......Eds.	21.
Habana! de Abril do 1871. Cárlo s Ruiz y dS Lan-yuenhein.
Nm habiéndose presentado Imitadores para ia subasta de los efectos de ferretería, celebrada eu 16 del actual ante la Junta económica del Apostadero y acordado se saque de nuevo á licitación para el 17 del próximo mes de Abril á las doce y media del dia, bajo los precios y condiciones que se oxpresan á continuación, ha dispuesto ei Sr. Jefe de Administración del citado apostadero se anuncie al público para que llegue á conocimiento de los que quieran interesara» en este serviola.
Habana Marzo 20 de 1871.—Cdrlos Ruiz y de Lan-yuenhein.
(El pliego de condiciones y la relación de losefeotos sepubli«ó en la Gaceta del dia 28 del corriente.)
Mayoría general «fe Marina «iel Apostadero de la llabana.
Hallándose depositada en la Caja del tercer regimiento segundo batallón de infantería de Marina la suma de quinientos cuarenta y cinco escudos diez y ocho milésimas pertenecientes á don Francisco Novoa natural de Galicia y vecino que fué del segundo distrito de esta oapital en 15 de J ulio de 1SS9, se convoca por eslíe medio al citado individuo, su apoderado ó heredero legítimo, caso de haber fallecido para que so presente eu esta Mayoría deutro del térmiuo de cuatro meses á percibir la cantidad expresada. Habana y Marzo 20 de 1871. Gabriel Ritadavoiy«,-
Administración especial de liienes dol listado.
Constando d» ios expedientes da D. Manuel Cis-neros, D. Manuel Zayas y D. Fernando Zayas, vecinos que fueron de esta jurisdicción, que no se embargaron en ella propiedades de ninguna clase que le pertenezcan se avisa al público, para que las personas que tengan noticia de que posean bienes en cualquier punto de la Isla, lo manifiesten en las oficinas de este Consejo, calzada de Galiano número 102; bien entendido que los ocultadores serán castigados con arreglo á la circular do 20 de Abril do 1869.
Habana Marzo 29 de 1471.—El Administrador general, Ayuslin Genon.
Esta Administración ha tenido por conveniente sacar á públiea lioitaeion para su airendamiento las casas siguientes:
Una ea ia calle Ancha del Norte núm. 60...$
Idem	iiem Ídem 197.......................
; Idem	idem idem 62........................
; Idem	idem Bernal 1.......................
¡ Idem	accesoria, Industria,	perteneciente	á
Bernal núm. 1..........................
Idem idem idem............................
Idem idem idem............................
Idem idem idem.............................
i Seis idem en la calzada de Concha sin númeio, todas en.............,.■■.a*.»»»•»••••
üna easa en la idem ido» núm.	.....
Idem idem idem 7...........................
j Idem accesoria, Marina 8..................
Idem	easa-quinta.........................
Idem casa en la calle de la Cárcel núm. 5..
! Idem idem Cármen 27.......................
Idem idem Concordia 130....................
: Idem idem Campanario 166..................
• Un solar, calle de tita. Teresa esquina á la del
Cármen.................................
Idem idem San Salvador á la izquierda de la
casa núm. 10, cercado y con arbolado...
Idem	idem idem derecha	de	la misma casa.
Tres idem en el barrio de San Lázaro éntre las
calles del Principe y Carnero, á $ 3...
Idem idem calzada dei Cerro núm. 741.......
i Idem casa en la calle de Escobar 88.......
I Idem idem Estrella 92.....................
Idem accesoria, S. Luis Gonzaga del núm. 1...
| Idem ciudadela, Fomento núm. 29, en Jesús
del Monte..............................
i Idem casa, calle del Marqués de la Torre 29...
I Idem idem calzada de Luyanó 15....
Idem idem idem quinta Idem idem contigua, letra idem idem idem idem idem idem idem idem
‘América’
A.......
B........
C........
D........
E.
idem calle de San Andrés [Marianao]
Idem Idem Idem Idem Idem
núm. 10
Idem	idem	idem	núm.	8...............
: Idem	idem	idem	6...............
i Idem	idem	idem	4...............
! Idem idem calzada de los Quemados 76...
Idem ídem calle de San Miguel 35........
Idem idem idem Velazquei [Cerro] n? 11..
ídem idem idem San Rafael 34............
Ídem	idem	Cantarranas	(Puentes-Grandes].
Cu solar al fondo de la casa número 167 da la calzada de Jesús del Monte, i Una casa, calle de Domingues [Marianao] esquina á ia de Dolores, Panorama..........
Una casa, calzada del Cerro núm. 747....
D. Francisco Roberts, Tesorero que fué de la Renta de Loterías, se presentará en esta Contaduría Central por sí ó por medio de apoderado legalmente autorizado á recojer para contestarlo el pliego de reparos deducidos en el exámen de la cuenta del Tesoro de dicha Renta
12
92
12
15
10
3
8
6
tt
14
12
4
il
51
20
28
25
8 ... 5 .
9 .
26 . 42 50 11 .
36 .
34 . 14 . 25 50 51 . 30 .
50	. 30 . 30 . 30 .
17 . 17 . 17 . 17 .
51	. 12 75 14 ... 34 . 12 .
17 ... 60 .
Los qus deseen hacer proposiciones, pueden ocurrir por medio de instancia et. papel del sello 8? á estas oficinas, Galiano 102, dentro de ios cinco dia» siguientes al en que se publique por primera vez este anuncio, en ia inteligencia que se adjudicará áfavordel mejor postor por renta mayor de ios que se presenten en el referido plazo y de que aquel á quien se adjudique, debs dar como garantía un fiador á satisfassien, ó depositar el importe de un trimestre en seguridad de los vencimientos corrientes.
Habana 12 de Abril de 1871.—El Administrador general, Agustín Qenon.
Neyociado de propiedades.
D. Rafael Rossi y D. Francisco de Arredondo, se servirán presentarse en dicho Negociado, establecido en la Administración central de Hacienda, á instruirse de un asunto que les concierne.
Habana 12 de Abril de 1871.—Agustín «enon.
Aud iencia Pretorial de la llabana.
D. José Soroa, Jefe honorario de Administración civil y Escribano de Cámara de la Audiencia Pretorial.
Certifico: que la Sala segunda de Justicia de esta Excma. Audiencia se ha servido mandar se cite, Hamo y emplace por tercer edicto y pregón á D. Máximo Moheda, natural de Santander, vecino dei tercer distrito de esta ciudad, soltero, del comercio y de treinta y cuatro años de edad, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad, á guardar prisiou y á hacerse cargo del traslado que se le lia conferido de la acusación fiscal en esta Superioridad, pro. (lucida en la causa seguida en la Alcaldía mayor del distrito de Guadalupe, por sevicia y homicidio dei negro Simón Criollo, esclavo de D. Juan B. Colonia, seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de no, so le declarará rebelde y contumaz y por bastantes ios estrados de este Superior Tribunal. Y pata su publicación en tres números consecutivos de la Ga-íeta oficial libro la presente.
Habana doce de Abril de mil ochocientos setenta y uno.—José Soroa.
-t.SitA SECCION.
ÑAS efUNERALiS.
Administración de Contribuciones de la llabana.
Debiendo sacarse á pública subastael arrendamiento de la casa del listado de la Calzada de Cristina, qu# ocupó la Guardia Civil, el (lia veinte del corriente, los que deseen hacer proposiciones pueden presentarse eu esta Administración “Altos de San Francisco” donde so les impondrá de las condiciones establecidas.
Habana 12 de Abril de 1871.—El Administiador— P. S.—José Méndo.
Dispuesto por la Superioridad la venta en pública subasta de los escombros perieueeieutes á la casa del Estado, que ocupó la estaciou Telegráfica de San Felipe, para el dia 15 del corriente á la una de la tarde, los que deseén liaeer proposiciones pueden presentarse en esta Administración,altos delexconvento de San Francisco, donde se les enterará délos objectos que se rematan.
Habana y Abril 1°. de 1871. Ei Administrador.— P. O.—José Pendo.
Habilitación del personal del (Jlero Parroquial.
Habiendo percibido con esla fecha del Tesoro de Hacienda pública los haberes del Material del Culto parroquial de esta Diócesis correspondiente al mes de Enero último; lo pongo en conocimiento de los interesados á fin de que se presenten con la posible brevedad á hacer efectivo el cobro de lo que les pertenezca.
Habana Abril 13 de 1871.—Emilio Obregon;
Administración general de Correos.
El dia 15 del mes actual saldrá de este puerto para el de Cádiz el vapor correo “Comillas.” Hasta las do» de la tarde del mencionado dia se recibirá en esta Administración general la correspondencia pública y de oficio que se dirija á la Península y desde esta lioia hasta media autos de la salida (leí vapor correo se admitirá en los cuatro buzones de alcance que se hallan establecidos en los puntos designados pero con la condición do que lian de llevar doble franqueo; sin cuyo requisito quedará detenida hasta la expedición inmediata.
Eu los buzones de alcance no se admiten certificados.
Lo que so anuncia eu la Gaceta oficial para conocimiento del público.
Habana 4 de Abril de 1871. El Administrador, L. Ayala.
Haitco Español tic la Habana.
Dirección.
No habiendo concurrido el número suficiente de accionistas para que pudiera constituirse la junta general ordinaria que debía celebrarse hoy, se convoca á nueva junta pura el dia 17 del entrante mes de Abril á las doce de su mañana advirtiéndose que se efectuará la misma y tendrán por válidos los acuerdos que tome, cualquiera que sea el número de los concurrentes.
Habana Marzo 28 do 1871.—El Director, Miguel de la Puente.
OFICI AS '■(.. AL; ia, LA HA .i
Clobierno político «le la Habana.
A consecuencia de instancia presentada al Excmo. Sr. Gobernador Superior político por el mozo José Antonio Balse, pidiendo un duplicado do la carta do pago que obtuvo de aquella superioridad en 17 de Julio de 1861, cuaudo redimió su suerte á metálicoy que se le había extraviado, S. E. ha tenido á bien disponer se provea al interesado del duplicado que solicita, el que le ha sido entregado; y por este Gobierno Político ie anuncie el i xtravio del documento de que se ha hecho ya referencia puraque se considere nulo é ineficaz y que se haga respousable ante los tribunales, ai individuo que maliciosamente hiciese uso de aquel atestado.
Y eu cumplimiento de lo mandado por el referido Excmo Sr. Gobernador Superior político, se publica á los efectos expresados.
Habana 14 de Abril de 1871.—El Secretario interino, R. Espinosa de los Monteros.
D. José Bautista Pau, ha acudido á este Gobierno en solicitud de permiso para trasladar el establecimiento de pauaderia que posee desde la calzada de San Luis Gonzaga número 21, á la misma vía número 25.
En cumplimiento do lo resuelto por el Excmo. é limo. Sr. Gobernador político se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial á fin de que las personas que se crean perjudicadas con este proyecto puedan presentar sus reclamaciones en la Secretaría de este Gobierno, dentro del preciso término de ocho diasá contar desdo la fechó <ie esta convocatoria.
Habana 12 de Abril de 1871.—P. O.—Antonio He-raud.
D. Gregorio de Gabanolio, ha acudido á este Gobierno solicitando permiso para colocar con objeto dé fabricar galleta, una máquina de vapor en la casa número 117 calle de San Miguel.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. 6 Ilino. Sr. Gobernador Político se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial, á fin de que las personas que se creau perjudicadas con este proyecto, puedan presentar sus reclamaciones en la Secretaría de este Gobierno dentro del preciso término de ocho uias á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 11 de Abril de 1871.—P. O.— Antonio He-raud.
D. Felipe Hernández ha acudido á este Gobierno eu solicitud de permiso para abrir un establecimiento de albeiteria eu el pueblo de Marianao, callo Vieja número 1.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. é limo. Sr. Gobernador político se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial, á fin de que las personas que se crean perjudicadas con la instalación de ia albei-tería en la casa mencionada puedan presentar sus reclamaciones en la Secretaría de este Gobierno dentro del preciso término de ocho dias á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana29 de Marzo de 1871. El Secretario. P. S.. Antonio Ileraud.
Comandancia Cenerai del distrito de la Habana y Gobierno Militar de la plaza.
Autorizado competentemente el Excmo. Sr. G»ue-ral 2? Cabo y Gobernador Militar de esta plaz?t, para percibir y'distribuir el donativo de ocho mil p esos que con el mayor desprendimiento y digno de todo elogioi ha hecho ei Banco Español de ia Habana, usí como d» quinientos pesos, el Sr. Director de Ja Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de esta capital, y demás Corporaciones que en lo sucesivo tengan á bien donar sumas en favor de las viudas y huérfau os de ios militares muertos en campaña, á iin de ali viar su precaria situación, dicho Excmo. Sr. liatejuid«) á bien acordar, que los que se consideren con derecho á distribución de los donativos, presenten á estío Gobierno Militar, instancia solicitándolo, acompañando los documentos siguientes:
1? Partida de defunción del Jcjfe, Oficial ó individuo de tropa.
2? Las viudas, cópia do la partida de casamiento, relacionando en Ja instancia los hijos que tenga, acompañando sus partidas de bautismo.
3? Los huérfanos, partidas de casamieuto de los pa' dres y fés de bautismo.