. íjc^-í~v.Z£2<$ii3ri865!!¡B#A
D. José Nocí (leí Castillo, Comandante de infantería y
juez fiscal militar ue está Villa.
Habióudose ausentado de esta Villa ei paisano D. Felipe Rirero A quien estoy pruoe-ur.do por ei. delit< <le infidencia, usando de la jurisdicción que en estos casos conceden las ordenanzas á ios jefes del ejército, por ia presente llamo, cito y emplazo por este primer edicto y pregón fl dicho D. Felipe Rivero, señalándole la cárcel pública de esta Villa, donde deberá comparecer personalmente dentro del té mino de treinta día que se cuentan desde o! de la fecha, a dar sus descargo y defensas; y de no comparecer en el referido plazo s. seguirá la causa y s - sentenciará en rebeldía, por ei Consejo de guerra ordinario por el delito de iníid ucia; sin m is llamarle ni emplazarle. Fíjese y pregónos este edicto para «¡ue ib gue á noticia de todos, »águn la Grande treinta de Enero de mil ochocientos s< tent« y uno. José Nocí del Castil o. Por su maullado, Au drés Maynon.
Colcjio «lo Corredores, Notarios comerciales «le ia (lauaita.
AZUCARES.
Blanco inferior á regular		ISjr á 13-7 "*	A O
Id. bueno á superior		141 i 14f i	'. Hi
Id. llórete		V i á 16 d.	id.
Id. trenes «le Derosne v Ril-		
lieux, b «jo á regular		13 a 13}id.	
Id. id. do id. id bueno á supe-		
rior		14} ál6 id.	id.
Cogucho inferior á regular, 11?		
8 á 9 (T. H.)		9} A 9} id.	id.
Id. bueno á superior, n? 10 á		
11 id		»iálOid. id.	
Qtiebra.io inferioráregular, 11?		
12 á 14 id		10} á 10Í i«!	1. id
Id. bueno nf 15 á 16 id		11 ¡V 11} id.	id.
I«i. superior n? 17 á 18id		11? á 12 ¡d.	i<i.
Iil. florete nV 19 á 29 id		12} á l’-S ¡«1	1. id
Mascabadoinferior á regular..	84 á 8} i«i.	id.
Id. bueno á superior		9 ft 9} id. id.	
Centrifuga núm. 12 superior....	19}	
CAFEN.
Concentrado............... CáOjrs.
CAMBIOS.
Sin operaciones.
SU ES. CORREDORES DESEMANA.
De cambios y acciones.—1). Joaquín do Vicente y D. Felipo Ruz.
De frutos.—D. Pedro J. Gutiérrez y don Pedro Se-Ssdano.
NOTA.—Las acciones del Gas cotiradas el S«i bailo último no lo fueron por los Sí es. Borgesy Zubizarreta.
Habana ti do Febrero de 1S71. El »índic*, Ignacio Peñalver.
tll IM'A SECCIOX.
vicia AH UlyL IXTBKIOR.
Ilustre Ayuntámiento de Sác/ua la Grande.—Formado por esta Municipalidad y sus asociados, el censo ( listas electorales con arreglo á lo prevenido en los urtí cutos 17 del Decreto sobre elecciones de Diputados á Córles, fecha 14 de Diciembre de 1868 y el Reglamento para la egecuciou del mismo, se mandan exp -net al público en la Sala Capitular detsta Cabecera, en la de los Partidos de este Distrito que tienen Juntas Municipales, y en las casas-Cupitanías de los que m la tienen, pura que los individuos que se crean con derecho á figurar en las expresadas listas, puedan reclamarlo dentro del plazo de quince dias á contar desde ia fecha de la publicación de este anuncio hasta las doce de la noche del dia 13 del mes entrante en que vencen y con estricta sugecion á as prevenciones que se citan.
Articulo 19.—Solo los electores de cada sección inscritos en las listas publicadas tendrán derecho á hacer reclamaciones sobre inclusión 6exclusión «leotras per sonas, 0 á que se rectifiquen los errores cometidos en las listas.
Artículo 20. — Las reclamaciones de inclusión ó ex clusion en las listaseleetorales, deberán dirigirse al Pr sálente del Ayuntamiento del Distrdo por escrito oí papel simple; pero con la debida documentación pan acreditar el derecho & la inclusión ó exolu ion reclamada; de otro modo no se dará curso á aquellas. Las do rectificación de errores podrán hacerse vorbalment« Justificando los asertos.
Y á fin de que en ningún caso se alegue ignorancia se Inserta este anuncio er los periódicos locales “El Sá gua,” “El Comercio,” “En la Gaceta oficial de la Haba na” y por cedulones para la mayor publicidad. Ságm la Grande 29 de Enero de 1871. Enrique Trillo Figuero' .
Tenencia de Gobierno de Bejucal—Habiendo sufrido extravio la caria de domicilio que en veinte y tres de Noviembre de 1865 y registrada al núm. 59, le fué despachada al asiático EstÓban Carrillo, de 19 años de edad, natural do Cantón, de estado soltero y de olici« campo, por esta Tenencia de Gobierno, cuyo asiáti co tiene vigente su domicilio en Batabanó, he dispuesto en decreto de este dia recaido en las diligencias practicadas al efecto, se le provea al interesado de un duplicado do la mencionada carta que sq archivará en la Capitanía de su residencia y que se aimniie por (re ndmeros do la Gaceta oficial de la Habana la invalid ción del documento extraviado. Bejucal, Diciembre6 de 1*70. Hipólito Arnaud.
Capitanía del partida de Al quitar—Habiéndosele Gtravind» á D. Julián Garda y Sánchez, natural (1 exüira de Melena, casado, labrador y de cincuenta afio de edad, la códula de veeiuda I que com-> cab za de fa milia, se le expidió en esta capitanía, en 29 de Ener<> del corriente año al número 357, provisto al interesad' de duplicado, y dispuesto por el Br. Teniente Goberm -dor 'se publique por la Ga -eta ofici .1 invalidando el do cumeuto contraído, haciendo responsable al que lo ten ga y no lo presente á la Autoridad mas inmediata, a. objeto indicado, en cumplimiento y con dichos fines, libro la presente en Alqulzar á 3 de Diciembre de 1870 José M. de Murga.
Habiéndosele extraviado & D. Zacarías Hernández natural de Alqulzar, de estado soltero, de prof.-sion la brador, de quince año- de edad, la cédula de vecind.n que como no cabeza de familia, se le expidió en est Capitanía en 25 do Julio del uño actual, al núm. 1S74 provisto al interesado do duplicado, y dispuesto por e Br. Teniente Gobernador se publique por la Gaceta oficial, invalidando el documento contraído, haciendo responsable al que lo tenga, y no lo qressnt« A la Autoridad mas inra-dlata, al objeto indica lo, en cuia di-mi cuto y con dichos liues libro la presente en Alquíz n A 3 de Diciembre de 1879. José M. de Murga.
Capitanía del partido de Wajay.—Habiéndosele quenado & D. Julián Ealcoñ, natural del Calvario, d. este vecindario, estado viudo, vendedor de frutos y de cincuenta y seis años de edad, en el incendio ocurrid« en su casa en este pueblo habrá «orno euairo ó cinco meses lú cédula de vecindad que en 19 le Enero ú timo al «■ Amero 459, le fué expedida por esta Capitanía, « Sr. Teniente Gobt mador de esta jurisdicción en su superior «lócrsto fecha de ayer se lia servido disponer si provea de Uu duplicado ai intere ado, y que se anunci« al públftio por este medio para los efectos que en u con secuencia corresponden. Calabazar 6 de Diciembre do 1879. José S. Barrera.
Copitunla de Macwiges.—Habiéndole despachado una cédula por duplicado al pardo libre Antonio Diuz. natural de Santa María del Rosario por disposición de Teniente Gobernador de esta jurisdicción de Colon por extravio de la primera que la obtuvo en Bacurauao r -registrado al número 35 y con objeto de quese inutilice este, lo quo se publica en la Gaceta para lo» liuc- opor tunos. Cláudio 17 do Diciembre de 1879. Autouio Basterrechea.
Ilustre Ayuntamiento de Santiago de lat Vegas.— Anuncio. Halláuuose varante la plaza de Preceptor .de varones del pueblo de Wujay, dotada con el haber anual de 849 escudos, tío anuncia así al público, con el fin de que ios maestros de instrucción primar,a que •quieran optar á la referida plaza, presenten sus souci tudes en la Secretaria do esia municipalidad acompañados de sus correspondientes" títulos y demás documentos que juzguen necesarios para ia provisión en propiedad, fijándose el término de treinta dias cornado desde esta fecha partí proceder ála elección de los aspirantes. Buutiago Febrero ¡i de «871. El Presidente, Juan Aguirra.
Ilustre Ayuntamiento de Consolaoion del Sur.—Se halla vacante la plaza de maestra de ia es«ue«a mun,-■ cipal de niñas de esto pueblo, dotada con oí sueluo u-nual de 16 i2 escudos y 90 para gastos de material, sien do de cuenta de la que la sirva el alquiler de casa p.«ru escuela; y como sin embargo do las repetidas convocatorias de aspirantes que se lian publicado en la Gaceta oficial, no se lia presenta lo solicitud alguna á e-lia, se vuelve & publicar por tercera vez á fin deque las maestras que deseen optar á su desempeño lo soliciten en el término de 30 dias it contar desde hoy, pot medio de instancia documentada, dirigida ai señor alcalde presidente de este Ayuntamiento. Consolación del Sur 31 de Euero de 1871. El Secretario, Gregorio Gurda.
Tnspcecisn de Vigilancia de Bejucal..—De órden
del Si. Teniente Gobernador se invalida la cédula nú mero 412 expedida en esta dependencia en once de, Febrero de 1879, al cab- za de familia D. José Ramón Rodríguez Martínez que la extravió, y es natural de Ceiba del Agua, edad 51 años, casado, maestro de azúcar, vecino des cuaiton Aguas Verdes. Bejucal 1. ° de Febrero de 1871. Manuel Olmedo.
Tenencia de Gobierne político de Guanabacoa.— Habiendo ocurrido á e-ta Tenencia de Gobierno D. José Zaldua Apanlara, eu solicitud de construir un lior-o para abrir una panadería en la calle de Corral-Falso número 139, y siendo esta claso do establecimientos iü lo» soñulados por la Ley como perjudiciales en poblado, el tír. Teniente Gobernador se lia servido dtspo-«er se anuncie al público por medio de laGaoeta oficial y cedulones, para que si alguno se considérase péiju-iicail' con su instalación, ocurraá mi Autoridad a pro-iueir su queja eu la fo.ma prevenida, eu el término de jn mes a ron tur «lesde la lechín Guanabacoa; Enero 31 -<_• 1871.—El Secretario, Manuel V. Mtana.
Cenladurta de Propia y Arbitrios de San Antoni».
—Et Ilustre Ayuntamiento do esta villa, en uso Ue las facultades que le concede el artículo 25 de la Instrucción de Propios vigènte, lia tenido á bien disponer en acuerdo de -0 d«i que rige, que la recaudación de lo» derechos del arbitr • de marca de carruages, correspondiente al presento año económico, dé principio en 28 ■el presente para cuyo efecto desde dicho dia ha*ta el .8 de Febrero próximo se hallarán los libros talonarios en ios respectivos partidos y»n poder de los reeamlado-es nombrados á propuesta del Mayordomo de Propio», ujíq» nombre* *# expresan á continuación, á fin de que los contribuyentes concurran cómodamente A sa-usfacer su» cuotas, según s» previene en ia citrda Ins-ruocion d» Propios; en la inLelig»neia de que tra»eur-rido dicho tèi mino, se procederá contra 1»» moroso» por ia vía d* apremio «amo està mandado.
Y A fin de que llegue a rouocimianto da los eoutri-buy. mas y no puedan alegar ignorancia, se hace saber al pùb ico por este medio, de órden del Ilustre Ayuntamiento.
Recaudadores íiombi ados,
San Antonio.—El Mayordomo de Propios.
Güira te Melena.—D. Gonzalo.Valtlé# del Puerto.
A-quizar.—D. Fausto Septi»m. v'ere.ia Nueva.—D. Fernando Pellón.
Je i bu del Agua.—D. Francisco Ugalde.
¡han Antonio 24 ue Enero do 1871. El Secretario Contador, Manuel Vives.
Ilustre Apuntamiento de la Noble y muy Leal Ciudad le Matanzas. Secretaria. Poracuerdodel Ilustre Ayun-cum ento en sesión celebrada el dia de la fecha y de órden del Sr. Brigad.er Gobernador Presidente se ha señalado el dia 24 de Febrero próximo para el nombramiento del jardinero en las plazas y paseos de esta ciu-iad, dotada con 38 pesos al un-s ó sean 7ti escudos; cuyo .teto tendrá efecto A las ocho do la mam. na, ante el Ilustre Ayuntamiento que la propondrá en terna al Gobierno Superior político como esfa mandado y cuyas instancias las presentarán hasta la hora señalada al Sr. .'residente. Matanzas Enero 21 de 1871. El Secretario, liafael Otero.
Ilustre Ayuntamiento de leí Noble y muy Leal Ciudad <le Matanzas.— Por acuerdo del Lustre Ayuntamiento y de órden del Sr. Brigadier G< beruador Presi-lente, se-convocan aspirantes para la subasta de la» repunte unes que hun de hacerse eu l»s colgadizo» de la laza del Mercado Salito'Poinás, qüe sirven parael'es-eudio de baratillo» y pescadería, usi como á la casilla onde concurre el Sr. Regidor Diputad» de mes en las lora» «lei me« s ido, para cuyo acto se lia señalailo el dia hez de Febrero próximo Alas 8 de la maialili, teniendo foeto la subasta con arreglo á los pliego* de condicione* quo a continuación se insertan.
CONDICIONES FACULTATIVAS, lf Se obliga el contratista á hacer la» reparaeione? ¡a los cob n'tiz s en que se halíau situados los baratillos y pescadería y 1 «s de la casilla destinaiia al Sr. Regi-or Inspector do la pi za del Mercado do Santo Tomás, conforme *e Índica *u «1 pr»»upne»io por Ja »antidati de .39 esouuo» 8*8 militimi».
2 La» reparaciones se harán cou materiales de superior cali tad y deberán quedar terminadas 15 dias de -Jues de haberse comunicano al contratista la aprobación «el remate.
Dichas obras serán inspeccionadas ppr el Arquitecto Municipal, quien Jas recibirá si las bailase conforme i lo estipulado eu estas condiciones y -i las contenidas n el pite go general para las contratas de Obras púbii-as. Matanza» Octubre 29 d« 1870. Pedro U. del Pandal.
Condicione« económicas para la subasta de los cobertizos y casilla donde concurre el Sr. Regitior Diputado de mes.
[Se publicaron el 30 del corriente.]
Gobierne je »Utico y militar de Matanzas. Secretaría de la Junta de Caridad y Beneficencia. Vencido a« término de la contrata del Depósito judicial de esclavos cuyo» »alarios se destinan para ayudar al sostenimiento de la casa de Beneficencia de esta ciudad, se ha «cordado por esta Junta se saque á subasta dicho arbitrio, señalándo-tí para adjudicarlo al mejor postor el día .0 de Febrero próximo A las doce del mismo eu el despa dio del Sr Brigatiier Gobernador Presidente interino. Lo que en cumplimiento de lo acordado anuncio por es-<* medio, á liu «le que las personas que * lesear-11 hacer proposiciones ocurran & pi'e»eutar!as en pliegos cerrados t su Sría. 8«>n la correspondiente carta de abono que ga-antioe su» ofertas; puiliendo ocurrir los interesados á ata Secretaría á instruirse del pliego de condiciones á que queda -ugetoel qu - resultare rematador; en coneep-o de que el actual contratista abona veinte y un escu ios mensuales por caita esclavo de los que en dicho De Asito ingresan, sin distinción de sexos ni edades.
Matanzas y Enero 29 de 1871. El Secretario, Frun-:isco Coronado y Delicado.
. SEXTA SEOJIOX.
lUZC»»!><*■'« r*K lMmii.it« INíl iW!*
Aloaklia mayor del distrito del Cerro. Decanato. El reparto de los negocios civiles tendrá lugar diariamente á. las siete de la mañana, en el local de dicho Juzgado, O Reiily, cincuenta. Habana, Febrero pri-m ro de mil ochocientos setenta y uno. El Secretario, L. Luis Rodríguez.
El Juzgado «le paz del distrito del Pilar, a «argo del 3r. Ldo. D. Rafael Matamoros, queda constituido desde c.-t t fecha en la alio «le ia Lamparilla número veinte y ,ete y me«tio entre las de Habana y Oompostela. Y de maten «ie.-u -tria. se anuncia al público para su cenobial ento. Habana y Febrei'o primero de mil oehocien-,l)S setenta y uno. Francisco J. Briseño, Secretario.
AUTOS.
A consecueucia de los autos de la quiebra de la >o-CÍeilad de Maribotia Inigtr z y compañía el Sr. alcalde mayor dei distrito tic Guadalupe, lia dispuesto eu auto «le priun ro «leí que t ur a se -eñ tic ■ 1 término de treinta «lias para que l«>s acreedores á dicha quiebra pro--euten en esta escríbanla á mi carga «uta en ia calle de ,-an Ignacio, número veinte y «¡ello lo» titulo« justift ■ut'V 'S de au'.-* Crétlito-«-, prt lijando el veinte y o. lio tie Marzo próximo para celebrar ¡a junta do examen «le los créditos, c« y « acto tendrá lugar & as doce de «ficho uia en el juzga««», eaile de Sau Rafael; núinero treinta y
dos	,	,	,,
Y para su publicación en tres números tie ia Gace-a oficia i libro el presente, llábana, Febrero tres de tnil ochocientos setenta y uno. Joaquin Abeuza.
A 8
En 1«» autos testamentarios del Ldo. D. Pedro Rizo y Hernández, lia dispu sto el Sr, alcalde^ mayor .del «listrito que en tros número» de ia Gaceta oficial, se baga saber ¡i D. Leopoldo Rizo, cuyo actual paradeio so ignora, que bajo apercibimiento de loque haya lugar, comparezca en persona ó por medio de apoderado competentemente autorizado á dejar espedí La ia escritura otorgada eu v.rtti«l dé la transacción celebra la eu los referidos autos. Y para su cumplimiento libro la pre-s 'Ule. Habana primero le Febrero demil ochocientos setenta y tuto. L. Luis Rodrigue*.	A 5
A consecuencia de losuu os de concurso vo mu «ario iromovido puf D. *° CoucepciOn, D. Gabriel y D. Oárlos Nav «rrele y Rmnay, ha’ dispuesto el Sr. alcalde mayor "leí «listrito’del Pnur «iue por tres números de la Gaceta «»¡¡•i il se publique el auioquedice así: “Habana y Eneró veinte y i-re«- «le uitl.ocb »cientossetenta y uno. Visto: sellan por píescntáilos los testimonios délos poderes, «■arta-impreso, mcjnoria y esiados de bienes y deudas «pie se acmnp ifiaircon el escrito de fijas ocho téngase ñor parto a Procurador D. José Galaneu representación de D. - Concopcion, D. Gabriel y D. Oárlos Navarrete y ¡tomay: por promovido el juicio de concurso voluntario «uita v esperas tic estos á (¡^uc se contrae el citado escrito de fojas ocho: convÓqiiese á junta general de acreedores, que tendrá ef»cto ante el que provéa á la» onc» del . ^« .------------------------«_<— haciéndose las
EOICTOS.
D. Jo.-é Diz y Romero alcalde mayor del distrito del Pilar. Por el pre ente se hace saber que en lo autos del concurso de I). Cornsiio 0. Coppinger, han sido »lectos como síndicos de él D. Rafael Padró y D.
Juan Francisco Martiuez: lo queso hace saber á fin de que sean reconocidos como tales y que todos los qu« tengan que entregar al concursado algunas »antidaues no lo hagan sin» á los mencionados síndicos apercibí-dos de la ii»ble pag:t. Habana, F'ebrero primero (te mu ochocientos setenta y uno. José Diz y Romero. Poi mandado de S. Sría.' Mateo G. Aivarez. E 9 D. José Diz y Romero alcalde mayor del distrito del Pilar de esta ciudad.-’-Por «1 presente euicto convoco ¡¡ los que »o consideren con derecho tie heredar los bieuec del moreno Marcelino Quintero, natural «juo fué de esta ciudad, de cincuenta y ocho años: iiijo de José Dolore« y de María de la Cruz Noroña, y viuuo de María Oía ra Herrera: que falleció intestado eu Febrero de in«i ochocientos setenta y ocho, para que en el término d treinta dias, contados desde el siguiente al del tereei anuncio en la Gaceta oficial comparezcan en este Juzgado por el oficio del infrascrito e.-eribauo 1 deducir ei que les asizta, y se hace saber que en redamación de la herencia se ha presenta io José Timoteo Quintero, hijo legítimo del finado y de ia expresada »u consorte.—Habana y Febrero cinc» do mil ochocientos setenta y uno José Día y Romero.—Por mandado da su Sria. -L. J Ramón Portoearrero.	C O 9
Nos D. Tomás Ubierna Saenz de Valluerca, Pbr . etc.—Por cuanto se bal a vaca «te por matrimonio d«
D. Nicolás Manuel de la Merced de Cárdenas la propie dad d» la Capellanía de mil cien pesos de principal qu« mandó fundar Di Manuela Chacón ysea preciso pro vqerla con arreglo á lafuud ici «ny sagrados cánones, poi tanto por el presente citamos llamamos y convocamos a todos los que se consideren con derc ho á su obtención, pitra quo dentro de treinta dias á contar desde la publi «ación de este edicto que damos y asignamos por únic y perentorio término sé presenten eu este Ntro. Tribunal de justicia i deducir el que les asista apercibidos d que pasada dicha dilación se proveerá según corresponda. Dado en la Habana á primero de Febrero de mil ochocientos setenta y uno. Tomás Ubierna. Por man dado de su Sría. L. José Francisco ue Ayala. Y para su inserción en un número de la Gaceta oficial de esta ciudad libro la presente. Habana y Febrero primero de mil ochocientos setenta y uno. Ldo. José Francisco de Ayala.	C O 7
D. Candido Ainz alcalde mayor del distrito del Cerro etc. Por este mi segunuo edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Antonio Pascual, natural de Macao, soltero, de 28 años y mayoral de una cuadrilla del Ramo de calles, para que dentro de nueve dias se presente en este juzgado á descargarse de ia culpa que le ve sulta en 1« causa «jue se le sigue por lesiones á I03 do su clase Juan Francisco; segui’o do que si así lo hiciei'e se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del juzgado. Habana Febr»ro cuatro do 1871. Cándido Ainz. Por mandado de wn señoría, Ldo. Luis Rodríguez. Y para su nubiicacion en tres número» de la Gaceta oficial libro la presentej utsupra. Ldo. Luis Rodríguez.
E O 0
D. Severiuo Prieto alcalde mayor de esta jurisdicción. P«»r este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y em plazo á 1). Carlos García y D. Rafael Bello, cuyas gen erales no constan; para que deutio de los nueve di as siguientes se presente en la Cárcel pública de esta Villa, á estar á derecho eulu causa que se le sigue- por asalto y robo á D. Máximo Nuñez: si así lo hiciei'en, s« les oirá en justicia y en su defecto, le» parará el perjuicio que haya lugar dándoles por bastantes los estra-'
L ados del juzgailo. Guañajay Febrero tres de mil ocho oiéutos setenta y uno. Severmo Prieto. Por manda lo íie| su sefi'>ria, Manuel de J. Aroctia. E» cóp a. Manuel le J. Arneha.	EO 9
D. Ramón ue la Mata, aleulde mayor del distrito d ■ J«sus Mana de t ata capital.—Por esta mi segunda cai ta de edicto, cito, ila uo y emplazo á las personas que se (Otisideieu con derecho t suceder á D. Justo Capuzo y L sama, conocido por D. Juna Cordero, para que 6ü el térmiuo «le Veinte dias, despue.s del último ¡ nuncio, comparezcan en el Juzgado de mi cargo por ante el infrascrito escribano con los documentos necesarios á deducir el que les asista, en concepto de que lo ha verificado ya D. Juan Casuzo y Lesuina, como heimano carnal del fin ado.-Habana veinte y cinco de En« ro d. mil ochocientos setenta y uno.—Ramón (le la Mata.—
Poi mandado de su Sria.—Br. Bernardo del Ju« c<».
E O 9
D.Luis G. Muñoz, juez de primerainstanoa Ue esta villa y su partido etc. Por ei presente se cita, llama y emplaza á todos los quo seau acreedores de D. Juan Vilches y Parodi, vecino de esta villa, para que en el dia cuatro de Febrero próximo á la uua de ia tarde cotnpadezcaq en este Juzgado á celebrar junta general parad nombramiento de Síndicos del concursa volau turio proinovHdcrpor el citado Vilches haetenuo cestón de bienes á favor de sus citados acreedores, previniéndose á estos que solo podrán concurrir áia junta ios que hubieren pi’eseutadolos títulos desús créditos y los que ios presenten aper «ibidos de que el acto se celebrará eou cualquiera que sea el número de los concu rentes, y que el acuerdo (le ia mayoría de estos seiá obligatorio para los que dejeu de asistir. Oienfuegos, Enero diez y seis de mil ochocientos setenta y uno. Luis G. Mufi«»z.
Por su mandado. José J. Beranguer.	U O 8
D. Aurehano Medina, aicalile mayor de este partido judicial ote. Por esta mi carta de edicto, cito, llamo y emplazo á don Deinesio Rueda, natural de la Habana vecino de esta Villa, soltero, de veinte y «los años y .le oficio tabaquero, para que de.itro del término de nueve dias se presente en este juzgado á evacuar un acto (le justicia en la causa que se le sigue eu unión de otros por hurto «le dinero a do«i José González; seguro de que si asi lo nace se lo administrará justicia y «le no se le declarará reoelde y eoutumaz y Hábiles los Estra los tlel Tribunal para ia» notificaciones pendieutes. Baguala Grande Eueio 17 de 1871. Aure.liaao Medina, i or su mandado. P. N. Andrés Palau.	E O 4
D. Ildefonso Mi «i tai vo y Aloutalvo Marqués de la Isli, Auditor Honorario de Guerra y Alcalde mayor Juez de este partido judicial e«c Por e=ta mi prstuera Carta de edicto, cito; llamo y emplazo á dou J uan Enrique Arbelo, cuyas generales se ignoran puraque eu el termino de nueve dias,se presente en la o ircet pública de esta Villa a descargarse de la culpa que ie resulta eu la causa que se le sigue por lesiones á D. Luis Hernández, cierto y seguro de que si así io hiere se ie oirá y ad-mimstrará justicia y de lo coutrano.se le declarará rebelde y eontumáz incurso en las penas de ia Ley y por bastantes lo# estrados del J uzgado donde se le harán las notificaciones que ocurran. Güines Enero nueve de mil ochocientos seten a y uno. El Marqués de la Isla.
Por mandado de su Sría. Pedro Puturco Renté. Y ¡ na y (íor aute mí está inundado se publique eu tres nú-cumpliendo con lo mandado libro ia presente en Gfii-n»s a diez de Enero de mil ochocientos setenta y uno.
Pedro Piuarco Renté.	E O 4
D. Nicasiode Navancuéz y Alza alcaide mayor del distrito de la Catedral etc. Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Luis García Alvar, z, natural de Asturias, hijo do D. Ramón y D.83 Josefa, vecino do esta, soltero, dependiente y de v.inte y siete años, (»ara que dentro de nueve «lias eumparezcaen ei Juzgado calle uei Obispo número treinta, á evacuar un acto ue justicia eu la causa que se ie sigue por lesiones á D. p Paulina Fort, apercibido, si un lo vtriüca, de que se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los Estarcios uel Tribunal para que con cl«os »«• entienda dicho tramite y todos .os demas que ocurran. Habana Enero veinte y siete de mil ochocientos setenta y uno. Nicasio «1» Navas-cués y Aiza. Por mandado de su Sría. Francisco «le i astro.	E .0 6
D. Antonio Vázquez Que¡¡ • Abogado de los Tribu-nale» de la Naoion Juez ue Paz del ut-Liéo de B leu y aléal'i» mayor d#l minmo. Por el presente se convocan á «*. * Dominga y D.35 la«bel del propio apellido pura q ie com arezcan en »»le J uzgado por sí ó eou pod r bu» lauto á percib r la parte de herencia que les Coi responde eu el iut stado del ultramarino D Guilierm i B hites aseen i< titee á treuna y cuatro escudos o« hoci utos ~ lenta y cuatro milésimos, cuya »urna se halla depositada'en Arcas públicas Y para - u ¡ ub icación n la Gaceta on, ial i bro presente bo.eta. Habana Enero treinta «1« mu ochocientos setenta y uno. J. Francisco Rodn-gu. z.	G O 6
D. Aureliatio Medina «leal e mayor de este pal ti'io judicial etc.—Por esta mi «egumia carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Mayo pura que en el término do nueve «lias se present en el Juzgado á hacerse cargo del traslaiio que se le confiere en a causa que se le cou fier# eu la causa que se le sigue por calumuia seguro de quo si así io hace se le administrará justicia y «le no so le «leclarará rebelde y hábiles ios estrado» del Tiibunal para las notificaciones que le pararan el mismo peiju«- ¡ I" ¡ “'fech ció que presente. Sagua la gratule Enero diez y ocho de “ mil och< cientos setenta y uno Aureliano Medina. Por ¡ bu mandado N. N.	3 0 7	|
D. Aureliano MediD», alcalde mayor de este partido judicial etc.—Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Gil, natural de Galicia, tie treinta y un años y soltero, para que en el térmiuo de nueve tilas, se presente en este Juzgado á evacuar un acto; pendiente en causa que se le sigue por robo á D.
Pedro Sellez, en unión de otros, eu el concepto de que si asi lo hace se le administrará justicia y de no se ie declarará rebelde y coutumuz y hábiles los estrados «leí tribunal.-Sagua la Grande Enero veinte y siete de mil ochocientos setenta y uno.-Aureliano Medina.--Por bu maudado.--Manuel Nieto.	E O 6
caoba, otra para comer, otra jarrero, nu»ve taburetes le cuero, una caja de pino, una batea de cedro, una paila do cobre, dos calderos, un anafe y tres pianclia-i- hierro, tasado en ciento cuarenta y «lo» pesetas cincuenta céntimos, uua negra nombr «da Sencion criolla le 40 años de edad, lavandera y aplanchadora regular en mil ochocientos se’ en tu y cinc«< peseta-: una mulata |JUar, criolla, de 15 años, cocinera y lavandera eu dos mil ciento veinte y t inco pesetas cuyas partidas suman once mil quinientas quince pesetas Asimismo esta lispuesto se anuncie al público la proposición que ha cou.-iguado D. Jo«ó Julián Quintana legítimo consorte lela heredera doña Mfiria ue las Mercedes Ruina E— evóz y Suál-ez, la cual es la siguiente, se ad.udica en parte del haber qu» c*n divisoria pu»da corresponder a «u expresada consorte por el precio íntegro de #u ava uo y «liez peseta» mas una casa de tubia y guano sitúala eu esta villa caite dei Paseo, marca ia con el núm ■ 3, con su cocina, poz» y cerca, construida en med «. «»larde terre «o que está justipreciada en »'dscienta-«>s pesetas cincu«-iita céntimos; á fin de que el q .r quiera ha»er prop «steioues ocurra á la escribanía a iue-ruirse y al juzgado el «lia de la sub «sta. San Antonio 4 «le Febrero «le 1871. Por euferm dad de u. Antonio Porto. Eduardo Cayetano Martínez.	qj 9
A consecueucia de la testamen aria de D. a Josefa Castillo, ha dispuesto q»(-r aute mi el sr. amable mayoi ie este partido judicial que el Uia quince del corneóte mes ae re naten en subasta púb'ica, las esclavas Rosa-r.o carabalí, como de cuarenta años, iasa«laeu setecientos escuilos; Candelaria criolla, como de treinta y cinco años y maniática en quinientos escudos y Pedro criollo, como de diez y ocho años, tasado en mil cuatrocientos escudos, Lo que se hace saboi’al público por este medio 1 fin de que el que quiera hacer proposiciones ocurra á verificarlo el dia «lesignado, San Cristóbal Febrero tre.-■le 1871. Andrés Braga.	pq 9
D. Cándido Ainz, alcalde mayor del dietrito de Cerro y su juris ficción etc. Por ei presente edicto, cito, llamo y emplazo á todos los que quieran hacer proposiciones á nua casa de mampustería, tablas, tejas azotea y altos, situada eu el pueblo de Casa Blanca, calle del Cármen, número currenta y nueve, reta-ada en once mil ochocientos treinta y ocho escudos, cuatrocientos cuarenta milé.-im»-, para que comparezca eu la sala del Juzgado el dialtíde F'ebrero pnixiino entrauteá las 011-e de su mañana que es el «lia señalado para el remate de aquella, paciendo ocurrir ántes á la escr.bania del actuario a insiru-rse; que así lo tengo mandado en los autos seguidos por I). Fermín Ortega Salomón, los here-«teros de Dr Gabriel Sierra y D. - Jo-efa Várela en cobro de pesos. HabuuuEuero veiute y uno «le 1871-Aiuz Por mandado de S. Sria, Gabriel de Salinas. R 9 A consecueeia del inteslado de D. José Soberou, ha iispuesso por ante mí el Sr. alcalde mayor de este partido judicial que se auuncie al público por este me«lio haberse señalado el día diez y siete del corriente ta s para el remate de los bienes de dicho jacio consistentes en uua ca-u situada en el caserío de la Herradura, de embarrado y tejas sobre horcones de corazón, con su cuartería y demas anexidades, su aimatoste «ie cedro y una posesión de vega anexa de una caballería y veinte ' y tres cordeles ó seau catorce hectáreas trescientos se- i lenta y tres milímetros, sus cercas, casa de vivienda y otra de curar tabaco y de guano tasa« i o to«lo eu seis tnil novocieutos vein eescudos y los siguiente-esclavos: -a-«orné criolla, tasada eu mil doscientos escudos; Aurelio, de dos años, en trescientos escu los; Cristóbal, como do cuatro años en quinientos; Eustaquio, como de veiute y ’ dos eu mil seiscientos; el mulato Julián como de cinco i años en trescientos; la negra Anastasia como uecu «rcu- | taaños, coartada eu uní c¡eu escudo.-; el mulato Eucar- | nación de diez y ocho años, en mil cuatrocientos escu- ¡ los y Estefaní i «ie diezañosen mil escudos. Y se aniin- | •ia al público á liu de que ei que quiera hace«' propusi- j eionesoeurraá verificarlo el diadesignauo. San t’ri-tó- 1 bal F'ebrero tres «¡e 1871. Andiés Fisga.	ü V
Por provi i«-n •«» «leí Sr. Alcali: mayor leí «l.sir.to ! leí Pilar se m md 1 que por «ue no «leía Gieta oii «ial eu tres nú ñeros cous cutí vos -o anuu ue al p tínico lia berse señalad > de nuevo p n el rom «te «le ia» e i-as cale la Z tuja número cuareut 1 y u 10 y e t qviita y tres, la pr m ra avaiu «da eu doce un. seis «lentos óchenla y un escu io-, sei-cientos e n «u-nca un é-i na# y ia segim • da en cinco uní cie.ito 0« t ota y « mu > es< u«l«/S, quiñi u-las noventa milésima-, ias «luce «id día catorce ■ e < órnente,, en las puertas del Juzga io ca.le de «os Olí aos número sesenta y seis, á fiu de q ie si hay quien quiera hacer proposición ocurra al puno de# gnadi con .«i-vcrteucia «lo queno se#adin tnáoqio ton« q .c no cu r 11 os «los tercios «le dn h A avalúos. Y p «r . s«i cu upfi-miento iioro .a pie ente. Hab ma F’eu ero iré# «ie mil och 'Cientos set uta y uno. A.ej mUroN.nn z. R 9 Eu los auto» ejeeutiviis segu« ios por D. Pe«ln> Al-vurez Albuerue contra D. Antonio María Cabrera sobre pago de diez y seis mil veiute y seis escu los ochocientos veinte milésimas, ha dispu su» el tír. D. José o z y Roturo ulcal le mayor .leí «listrito dei Pn.«r de est.« Ciudad ame mi que po medio de la Ga. eta oficia, de « sta Ciudad eu tres números coliseo« ti vos se anuncie ai piibuco itabersa dispuesto que se oug « 11 pública subasta por veinte dias los potreros “Lechuzo” y “Dajao” si nados eu la jurisdicción de Cié. 1 fiiegos, compuesto el primero de diez y nueve cabullerías de tierna cou sus cercas, fábricas y dem ts anexidades y el segundo de diez y ocho caballerías de tierra cou sus pozos y cercas toilo eu mal estado y tas «</us a moas fin«;.«, en «•uarenLu y seis mil setecientos cincuenta escu los y so ha señalado para el remate de dichas Hacas ei día vein te y odio ib Febrero próximo a las d ico de su mañana en el Juzgado sito «n la cade de los Oficios número se-seutay seis, y á fin de que las personas que quieran hacer orop isioion ocurran al lugar señalado el ma y hora designado- óáutes á a escribanía de un cargo á instruirse lloro la presente. Habana y Enero treinta y unode mil ochocientos setenta y uno. Alejandro Nuñez,	R 5
Por disposición del Sr. alcalde mayor y por ante mi en la escribanía de D Francisco W. Armengo!, que está á mi caigo, á consecuencia de los autos ejecutivos que D. Francisco María Héctor, sigue como accionario de D. Audrós Vak-nzuela, contra la parda Leonor Alvu-rez eu cobro de escudos, esta mandado que por la G «ce ta oficial de la Haliaua, cutres números consecutivos se auuncie al público, haberse señalado el dia veiute y tres de Febrero próximo entrante á las once de su mañana, en las puertas del Juzgado, para el cuarto pregón y rematede una rasa de manipostería y tejas, sitúala eu la calle de la F'ueme numero cuatro, en terrenos do doscientos treinta y do« metros, cin «o mdnnelro.s plano-, tasado eu mil ciento diez ysiete es «udos, á fin de que el que quiera hacerle postura, ocurra el fia señalado; y al efecto l.bro la presente. Guauabacoa Enero treinta y uno do tnii ochocientos setenta y uno. Pedro Galiudo.	R 5
1 or auto de treinta de Enero próximo pasado, proveído por el Sr. alcaide mayor del distrito de Jesús Ma-
En el incidente i los autos del concurzo neces»i io formado á los bienes de D. José de la Coya Herrera i,m-inovido por D. Felipe Orí,« sobre tercería de dominio u. los alquileres de la casa calle d* Sun Lili» G»iiz «gu » mero ciento cuarenta y mi ve: ha dispuesto el ¡siCaic ñl do mayor del distrito dei Cerro por ame mí que -e con" voqueu á todos los acreedores del referido Cova na » que comparezcan en ei Juzgad.., s,to en ia cufie do O’Heilly número cincuenta, ei din diez y siete del «me cursa á las once de »u m ñ.«na con el fin de que elijan el qu» deba nevar ia ivpie»m acón de todos ¡líos . a el citad» juicio de tercería, yconqu . n pueuan «Uslancur-e sus irániitts, bajo ei up<icibmiienio de «,ue ,<■» iue no asistan, -Star n y pasar.n por io que », ut rué ,a niayorla de los con urr« nte-, cu..iqu e a s. a su numero. Y para qu» tenga efecto ia e»ti voe»«.oria nbro .a óreseme. Hab.«na pnm»ro de F b.ero iiernil ocüocaB.os -cierna y Ullo. José Nicolás ue Ortega.	^ y
Me oílcio
El Sr. alcaide mayor de esta jurisdicción h t dis-puesto por ame tul, a Conse.’Uefici . Ue. a..mte.-iá o ,«e U. Jaime Vita, vecino de esta vi.la, se cte.i 1 amen v emplacen por primer edicto y término de tr n, a . í á lodos «o# que se citan Con ueclio, ht icuai a, ctaoó » lia, sega.1 «l.spoue.i lo., ».emulo tres. i.-utos „es. nt y ocho y trescientos sesenta y nueve déla ley ue 1.1 iu . ciainieuio civil. Y para que tenga « fecu» en tres números de la Gaceta oficial l.bro ia preseute.-UÜ. 11U v F o-br ro tres tie mil Ochocientos setenta y uuo.--Pt.dio Plu-
taiCo Renté.
C O 9
El Sr. alcalde mayor de tsu jurisdicción na dispuesto por ante mí, se citen, iiam»u y 1 momeen por primer edicto y te.mmo de treinta días, « ti.
• i.is los que „e crean con derecho a heredar á D 10 a ar a d» la Paz Fernandez, vecina e e «a vida ,mó f.,1 ,c o sin testan, para que den r . de dich . té. mino cumpa.ez«
ues y Febrero primero de mil ochocientos setenta \ u o —Pedro Riuturco Renté.	0 9
Kl.-r. A.caida mayor del distrito de Guadalupe se ha servido dls »ouer que por tres números de la Cace a oficial se notifique á D. Pe ,ro Audr.s Porta, natural de Gal.cía, »(»itero, cochero y de treinta año- de edad que con fecha diez y seis dei actual se ha dictado uu,o de sobreseimiento eD la causa founada contra ei y otro por hurto do mil ochocientos pesos a ios Síes Defraiice y Compañía. Habana Enero treinta ue mil ochocientos s sonta y uno. UrsuloDobal.	O O 9
Fin el cumplimiento de un exhorto Uel J«izgado de Bejucal reterente á la causa quo »e instruye cuntía el negro Zacarías, esclavo que dice ser de los herederos de D. Rafael González, por hurto de ave» á D. Manuel Pérez, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor del distrito de Guadalupe eu auto de esto dia, proveído por antemí s» convoque por tres números de la Gaceta oficial u 1>! Rafael Guerrero, & fin de que dentro de quinto d.a comparezca en este juzgado sito eu la eulle de Sun Rafael núm. treinta y dos a evacuar uu ac. o de justicia que le concierne eu dicha causa, Habana Febrero tr. s u. mil ochocientos setenta y uno. Antonio Mendoza.
.	, ,	t O 9
A consecuencia de la testamentaria de D. José Novell radica Ja eu el Juzgad.» dei «sr. Aical.le May.r de Jesús Muríay 1 or aute mí, se fia dispu.-sto que ai diez y S etc del actual a las doce de su manai a se Verifique una concurrencia en el Juzg ido, pira q «e los iutere a-dos acuerden la persona q te lia Uc llev ,r la v z de los h -rederos. Habana F’eo er.i primer«> «le m 1 o.-ln» «,cutos setenta. Manuel Pa «nía de Aguiar. CU 9 E .-»1, Juez de Puz «leí distrito tiei Cerro lia ti put‘s-to se cite por med.o de .a Uacela ottt «al . n t és ,.úm ms Consecu.ivos a-«o-> asiáticos Lm.s 1‘oite.a ¡ o» nAiai.o Genlel « p.r.t que «. la-tfi« ne m tarde dei d¡á s'iele uel entra.ue nos m Fcbreioctmipaiezoait eu ts.e jd/.g.iuoá la ten br.v'ion tie jui-io ««e faitus u que ouu fino °u«.ci-
meros de la Gaceta oficial el edicto siguiente: D. Ramón de laMat«, alcalde mayor deldistriio de Jesús María eu esta ciudad de la Habana etc. Por al presente se liace saber al público que á consecueuc.a de ios autos de intestado de U. Manuel Albo y López se ha dispuesto el remate en púb ica subasta y por térmiuode veinte dias de uua cusa de nntmposteria cu la cade de los Corrales número treinta y siete, tas «da en seis mii do-cientos treiuta y ocho escudos noventa y i.ueve centavos, señalándose pura ei remate las once de la mañana del dia tres de Marzo próximo venidero eu ias puertas dei Juzgado, sito en iacaile de Aguiur número diez y siet ; y se publica por este mciiio puraque el qué quiera iute-truirse de lo conduc me ó urra a la escribanía del actuario, advertido de uo aumitnse proposic ouque no cutirá los dos tercios del justiprecio. H ibauit y Euero treinta y uno de mil ochocientos setenta y uno. Ramón do la M .ta. Por maudado de S. Sría. Au.o «io Ramírez. Y en cumplimiento de 1«> luaüaúo libro la presente. H • baña y Febrero 1. 0 de 1871. Autouio Ramírez.
R O 8
i O \ V 04..'Vi'-» li I *.
«lei
dia veinte y oeho de F'ebrero próximo,
Citaciones v publicación«» on los términos prevenidos en los artículos quinientos oeho y siguientes de ia Ley de Enjuiciamiento Civil y reintégrese por el procurador Guian el papel de la carta é impreso de foja# tres y cuatro. José Diz y Romero.—Alejaudro Nuñez.” Y para la publicación dispuesta libro la preseute. Habana y Euero veinte y ocho do mil ochocientos setenta y uno. Alejandro Nuñez	Ano
A O 0
UU.1Í4 Tí.ú
El Sr. D. Lúeas García Rui* alcalde mayor d» esta villa porante míen los auiOa testamentarios de doña Lugarda Suárez y Tejero ha señalado el dia 3 da Marzo entrante á las once de bu mañana ¡»ara que tenga e fecto el remate de los bienes de este juieio compuesto d» uu sitio de media coballeria de Lena de primera clase situada en el cuartón Guachinango, con sus fábricas, pozo, cercas y arbolatlas, justipreciad» eu siete mi trescientas setenta y-K>» pesetas cincuenta cénti
El Sr. D. M'gu 4 del Campillo, ale «lile m- yor dislrito de B leu y por ante iui, a co i ecuenc.a de los «utos fórmalos s bre el fafi.ci ««ien.o «ie U. Anión.o' Leal y G.mzalez qué cursan en esta « sci ibmia, h «lis puesto en pr. valencia «le s«ete uel coi 1 «enle, que por veinte número- cons cutiv««B «io la Gaceta ólicul -e convoquen por segu mía vez y conforme al urtí u o «res.Meii-tos setenta y uno déla L y actu «I A los que se «ousi le-reu Con derecho ú suceder en sus bienes pu «a que en el término de ocho (lias couta.ios desde el últ m • anuncio comparezcan á deducirlo en la forma legal e.i concepto que dicho Leal y González era. natural y vec.no de e-ta ciudad, «le esta lo sol er«» y como de sesenta añ >3 «leída«! A su falleciin enio el cu 1 luvo eiicmei dia siete de Junio de m i ochocientos seseo a y siele y queios que has-
____ x han ocurrido al juicio < 011 « se carácter son
¿us sobrinos D. Francisco Muría Quintil), D. Jo-é Antonio. D. Manuel Lorenzo, D. Pe uo, D. - M «ría Fi-l.cia, de las Mercedes y D. B María ue la Luz de los Uo.ores F tcenda y Leal, Y á ii 1 de «jue tenga efect» lo dispu s-to libfo la presente. Habana veinte y dos de Diciembre de mil ochocientos setenta. J. Frunci-co Rodríguez.
C 8
El Sr alcalde mayor del distrito de Belen [ior ante mí há consecuencia de los autos piomovidos sobie el fallecimiento intestado de doña Dolores Chappotin y en (»rovidencia de veinte y tres de Euero último ha dispuesto se cite llame y empláce por se undo edicto y término de veinte diasen couformiilatt al artículo trescientos setenta y uno de la Ley de Enjuiciamiento Civil á todo el que se crea con derecho á heredar á la citada doña Dolores Chappotin de Cárd« ñas que falleció en veinte y ocho de Diciembre de mil ochocientos sesenta y nueve sin testar, la cual era natural de esta y vec.na del barrio del Cerro, casada con D. Nicolás de Cárdenas y Herrera y d treinta y seis años de edad, á fin de que dentro de dicho término comparezcan en el Juzgado por medio de Procurador á justificarlo legalmeute, en concepto que hasta la fecha Ir han verificado sus lejíti mos hijos nombrados doña Malla de la Asunción, Tranquilina, D- M'guei Alejaudro y D Alb-rto José Cárdenas y Chappotin. Y eu cumplimiento de io mandado y para su publicación libro la present ■. Habana tres do
mos, el ajuar y menaje de la casa que looonstituye, un I Febrero .lo mil ochocientos setenta y uno. .1. Francisco escaparate de eedro, una mesa de id. con su tabla de I Rodríguez.	C 9
das las filigeucia» formaría-> mitra ios uliteu.i ü.is \ ei de igual « l i e Ramón Macan | or laña y ,e»u Uto. a, cr-c bulo. sinó concüi'ien tíé d* guii’oe cijtnci énítb.itiia, Y para su , uoiica.-io.i nb t> la pie-« uto ii b mu lie lita do El ero «e-mii oollocieinO) Be «etUu y uuu i'td o M runa, Si cieluj iU.	(_ U o
En «1 ««umpliunenio «le uu exhor«o «i. I .1 uzgado de B jacal r fe rente a la-causa ,-eg.u ia contra u. r.. ..rúo Ramos por 1 apto y e.-iupio Uc U.‘ Canoa 1 L alie.-, na dispUéflo ei cr. aieiekle ui.eye.r «le Gua iaiup. eli au o tie este «na pr v «do por ante mí, Se c uvaqae po« ir „ ou-ntero.» de la Gacela ..lio.al a u. A i.ouio a 1 ,<,11110« a e-iiiuo. u fin de que ele« tío oe quioio ti u >e p,e tole tu este J UZgatlo s.to I fi lae-uileue- 0..0 Raf.tei uúmiro trei Jila y ..OS, para liacrrie- una uouncac.on que le eone.eine eu el meueioua lo ex.iorte» nauaua e, 11 en» r.nua y uno de knú ochoc.untos setenta y uu . Autouio M «moza.
T, ,	COü
Hadisj.ue to el Sr. a ealde may< r supl ote d. 1 .listrito tie Reden, ¡un a.ice mi „e cite por Lt.s uu ««. ros con-«ecutivos de .a Gaceta oficia., a u. A «Lomo C áte.tunos para que «u «1 término fie segundo «lia, después ú « ú limo anuncio, h» pnseiile en ei Juzgad« ».«lie d B. ruazu número treinta y sets, áe-v-«cuai un aeto dejusuena en asumo criminal. Habana Euero treinta de mi. ocliocien til# setenta ,y uu®. Joaquín Lañéis.	COÜ
H. Sr. aical.le mayor del distrito del Ce«r.» j.01 a te lili ha dispu s-o que por este ór ieu y en t«es Queros se convoque .« ios parientes de« Asi «tico Javier S .nsou para que deutro «le tercero día del ultimo «.nuncio • om par z an en el Juzgado calle ue U’R ii y numero e«u-<«u uta d. diez a «.n-e de a mañ n iama.i.fcst r si quieren mostrarse p irte en la causa formada poí aaa.to, robo y muerte al r f.-rido Javier. Habana F’ brero tres de mil ochocientos setenta y uno. Gaoiiel de »..linas.
C O 7
El Sr. alcalde mayor del distrito «le Guadaiup. , por ante mí ha dispuesto que por tres nú'.uceo# consecutivos de ia Gaceta oficial,-se convoque a D. José López Trucha veC no de la caite de Luz nú«her.» iFeiiua, a fin Ue que dentro de quinto día se presente eula K-cnOa-nia á mi cargo para evacuar uoa diligencia de u.-ticia en las diligencias formada-de órden dei Excmo. é I 1110. Sr. Gobernador Po.itico para ia venta eu pub ica ..uno-neilade los mué.«les y demos efectos pertenecientes ¡« la enageuada morena libre Belon Cárdenas. Habana Enero treinta de mil ochocientos se.euta y uno. Antón o Mendoza	••••	C U 7
El Sr. alcahle mi yor del distrito de Jesús Mana por ante mí, lia dispuesto en la causa furm ida por haber-e encontrado muerto uu moreno desconocido en la cade de la Misión e-quina á la del Aguila, con una hendu en el pecho, -i 11 que hasta la fecha »ehaya podido identificar bu per»oua, y cuyo suce-o tuvo ia.ar el día veinte y dos del corriente; se convoque en la Gaceta oficial y en tres números consecutivo» á los familiares dei expresado moreno, para que al segundo dia poslerior ai último anuncio comparezcan en ei Juzgado culle de Agu ar número diez y siete, con objete de ofrecerles el deréono «le,mostrarse parte en dicha causa.—Hubaiu Euero treinta de mii ochoc.entos setenta y uno.-l’or man.lado de au S ia.-Mauuel Pa tilia de A,miar.	COÜ
Ei Sr. D. Cándido Ainz, alcaide mayor del disuito del Ceno y su jurisdicción etc.—A Virtud de ex.«o tu tibiado por el «r. Juez do primera lu-taiic.a de iu vola de Villa franca y del 1 ana tés y su partido en la provínola de Barcelona [1’ataluña], ha dispuesto se publique el edicto siguiente.—D. Joaquín de Lisboná y Alfaio, juez de primera instancia de la villa, de Yilla-f.auca «Iu x-’a-nadés y su partido en ia provincia de Baria lona, [« uia-luña]: Hag » s ber que en virtud de la providencia de esta fecha, s cita, llama y t inplaza, á todo-i s qu«-se crean con der cho á ucreaar d D. F’r.iuci. c > B«>«r.t- v Moróy, del Comercio natu.al que fue de I « pre eiue Villa y vecino que fué del Cerioue la Híibau «, [Isla «le Cu iaj, eu cuyo p iulo fullee.6 abintestado i 1 d a veinte y siet de Agosto de mil ocho, ionios sesenia y nueve, para que dentro del termiuodeSeseuta dia» á contar • es • de lu fijación fiel presente cumpa«tacan eu t »te Juzgado» denucir -ii» accione» con apercibimiento de qu. | tira lo sin verifle «rio les parará ei pirju.c.o quo huy.t lugar. Dado eu Vdi cfr.nica ■ leL Pain.ilus a los c.i.codc uiciembre de mil ncliocie t «h -elenia. -Jo. qijin Le-to-na. D su ór «en, Cá• lo t’aus . s	1.íiano.	E	ó	>«« x
ta lé su o«' guia; «a a ni pa «1 .-u	.ns en	11 en	t «	u ceta
ofi.’íai en viiou 1 «le lo d Hpu. sto.- Habana r.n 10 y. «ule y och « de mi« o hocie il'os Séteiita"y uno.- .Ainz. -lá.r til .u.Ud le »u Sri«.--U .Oriol' «e	Sá «n «■	t;	o g
El Sr. l)r. D. Gregorio Iban	z, Ju. z	de P	z	pumer
súpleme Uel «listr ti» de MoUsériat •, lia ti•1 Ui -lo « 11 la caus « fnr u.nln p ir lesione» á D G.eg nio ILrn.«¡nl« z.y tjueltKxc iia Audiencia há re lucio.> á jun io e fa 1« s qu# por lies Iiúmer* s «le la uaceta ofici .«, se eufi-V «|Ue & uu uoiubrede-noao ii io q.ie ia tarde del «1« « tie.11 « e Oi tubre dél ¡«fio próximo pa-auo, v si d.« cou ievi.a '.»lauca yc« »spó cu el soiubiofo Inr.óal U. Greguri« ii r 11 nnleZ en la tmiiega de la Calle de la Alalina . nqinn» á la tiei vapor á fin de que efdía once «leí éotraiiie i1'« buró y á las ouce de »u «nafllti 1 «e p e-ente eu el Jaz .u o sito ca.le «le Neptano «ti .1 «r«> caa 'd it 1 y s«#t • a «ut de 'que t< ng» lugar el acto -1 ña a«lo para ese «liu con «.perol im ento de qu • sn«ó compuivcen se celebrará . 11 su rebemía paran míe todo perjuicio. Y para -u puiiaca-cion cuiup.ieuilo lo mainiado l.bro la pr.selite. Hjii.o a y Enero tr«d «tu y uno le m I ochocientoss ten a y uno. E. c« .efar.o, Gabr.el Mufi z	C <j 8
R dación de ias partidas q u 'Xisteii.en esta «scribanía á «ni cargo pertenecientes á los in nvfducs que íl continuación se expresan.
D. Manuel Lluia-contra D. Félix Quintana sobre daño* y perjui« ios.
Teniente pedáneo D. Paba» Guarro........
TestumeUlaríade D. Francisco A cui.
Test'g «sde t »ihtenen» D. Francisco Lame-
la y D. Antonio Saiorio..............
Los idem D. Antonio Baioiio y L>. N re so
Nuñez...................o««.«.....
Los idem D. Ramón Be jas y D« Antonio
«Saiorio.............................
Los ídem D. Estéban Gutiérrez y D. Francisco Escov.ires........................
Intestá'lo deD. Aniceto Ruiz Calderón.
Pedáneo D. José Barbas.,................
Otro D. Ignacio E h ivarría.............
Otro D. Joaquin Estóvez.................
Otro D. Marcelino Ceballos..............
11	
G	
17	500
0	
6	
6	73*
G	
5	2*9
19	*99