¡glBÜÜB
ï*
sr
«
■B
O
s
g
«
’S
s
h
es
A
A
a
«
Pt
Bocoyes.	eocQOQOsr-i lOOfrJSl f—! r-H T1	873
Total Cajas.	cooqíníono : : : : C»1 1- <N -»f CO • • • • J o» iO CO co co !	3424
		
O		CO
<y	OfMcoNcoo : : : : cq ^ »—i CO	1523
PQ	208 203 218	629
	co co oí o : : : : : 		 CO	. 1264
an
O
‘3
A
&D
C
O
H
• : : o ! : : ào
: : : a
j I g a
°3~
: : o 35 S 2 -• tì *3 2
lííláál-Fi
- s «.ss JI §sM
lir--i3i5
¿«o®
DHüfit
Una casa en Ja calle Ancha del Norte número 197...................................tipo $
Idem accesoria, Bernal 1.......................
Seis idem en la calzada de Concha, sin número, todas en................................... 22
Una casa idem idem idem núm. 5.
Idem idem idem 7..................
accesoria, Marina 3..
Idem
Idem
Idem
Idem
Idem
92
15
14
12
4
casa en la calle de la Cárcel núm. 5.. 51
plimieuto de este servicio, la cual será devuelta en el acto á los individuos cuyas proposiciones no sean ad
mitijjafoana 30 de Abril de 1871. —D. O. D. tí. B.—El Comisario do Gruorra Sowotario, J^tclticísco Ruiz y Perales.
No habiendo tenido resultado favorable por falta ue licitadores la subasta intentada el dia dos de Marzo próximo pasado, para la venta de los materiales y efectos del Parque de Ingenieros de esta plaza, dados por excluidos en la revista de inspección del 24 de is o-viembre del año próximo pasado, ha dispuesto el Excmo. Sr, Capitán general se verifique una segunda subasta bajo las mismas condiciones de la primera publicadas en la Gaceta oficial del dia 5 de Febrero del corriente afio.
Dicha segunda subasta tendrá lugar el día 19 de Mayo próximo á las doce de la mañana en el despacho del Excmo. tír. General tíub-Inspector de Ingenieros y bajo de su digna presidencia.
Habana 18 de Abril de 1871.—El Comisario de guerra Secretario, Francisco Buiz y Perales.
Habilitación «leí personal del clero parroquial de la Habana.
Habiendo percibido con esta fecha del Tesoro de Hacienda pública, los haberes del material del culto parroquial de esta diócesis, correspondientes á los meses de Marzo y Abril últimos, lo pongo en conocimiento de los interesados á fin de que se presenten con la posible brevedadáhacer efectivo el cobro de lo que les pertenezca
Habana, Mayo 15 de 1871 —Emilio Obregon.
Administración local de Aduanas.
El sábado 20 del actual á las doce del dia, se han de rematar en el almacén de averias 20 barriles de cuatro docenas botellas enteras y 60 barriles de echo docenas de medias botellas, ambas partidas de cerveza, procedentes de la barca española Antonia, de Liverpool.
Habana Mayo 17 de ÍQIl.—Tomat Carretero.
NOTA.
Los bocoyes del ingenio San Rafael, según se anució anteriormente, son á recogerlos en la finca.
Habana 16 de Mayo de 1871.—El Administrador, Diego García Nogueras.
Los individuos que á continuación se expresan ó sus apoderados en esta capital se presentarán en hora hábil en las oficinas de esta Administración para enterarles de asuntos que leB interesan.
Personas que se citan.
D. Joaé Suarez Argudin.
... Antonio del Portillo.
Di Cármen Romero.
D. Guillermo Nelsson.
Di Isabel Valdes.
D. Manuel Rustre.
Di Rosario Lassa.
D. Agustín Miró.
... Agustín Royó.
... Victoriano Ayo,
Di Rosa Jiménez.
D. J. Pimentel.
... Fernando Valdes.
... Manuel Fernandez de la Barrera.
... Enrique del Juneo.
... Eduardo Perez Puelles.
... Camilo Feijóo Sotomayor,
Habana» de Mayo de 1871,—El Administrador general, Diego García Nogueras.
Constando en el expediente de embargo de doña Concepción Nuñez, vecina de Guanabacoa, que en dicha villa no posóe bienes de ninguna clase, se avisa al públieo, para que si alguno tuviese conocimiento de propiedades que pertenezcan á dicha iufidente en cualquier punto de esta Isla, lo manifieste en esta Administración, calzada do Galiano número 102, bien entendido que los ocultadores serán castigados con arreglo á la circular de 20 de Abril de 1869.
Habana 10 de Mayo de 1871.—Diego García Nogueras.
Esta Administración ha tenido por conveniente sacar á pública licitación para su arrendamiento las casas siguientes:
El sábado 20 del actual á las once de su mañana, se han de rematar en los almacenes de esta aduana una caja conteniendo 26 docenas p ares pulsos de rocalla, caída en pena de comiso.
Habana Mayo 17 de 1871 .—Tomas Carretero.
El viérnes 19 del actual á las oqpe de la mañana, se han de rematar en el almacén de averias, 32 sacos de frijoles negros procedentes del vapor americano “Yazoo” de Filadelfia.
Habana Mayo 16 de 1871. Tomas Carretero.
Gli AHÍTA SECCION.
OFICINAS LOCALES DK LA HABANA.
Gobierno político de la Habana.
doce de la mañana en la sala capitular; bien entendido,
! que la casa de que se trata fué tasada en 2 de Abril del año último eu cantidad de 22,300 escudos 680 milésimas ! retasada el 27 de Junio del propio afio en 20, 070 eseu-I dos 412 milésimas y vuelta a tasar el 1. ® del actual en j 18,062 escudos 912 milésimas, así como que sufre de gra-i vámenes 300 escudos á favor del convento de Han Agustín, que está hipotecada álas resultas del manejo de don Geróuimo Manuel Rodríguez de Hévia como colector de las decimucioues de la parróquia de san Antouo de los Baños, que se encuentra del propio modo embargada por disposición del tír. alcalde mayor del distrito de Jesús María & instancia de la Cuja de Ahorros tu cobro de 2,400 escudos, y por último, que no se admitirán posturas que no excedan de las dos terceras partes de la segunda citada retasacn u.
Habana Muyo 6 de 1871.—El Secretario.—Al. Cas-tel/anob.
Los remates celebrados con el Exorno. Ayuntamiento delsuministroefectosdeatóaííiíeríay carpintería pa-rael ramo de calles y aceite, para el Cuerpo de serenos, terminan en el presente afio económico; y debieu -do celebrarse da uu ;Vo para el entrante, el Excmo. Sr. Gobernador presidente »e ha s srvide resolver se anuncien las sumista» fijan lo para ei acto el dia 24 deleu tranto á la una de la tarde en la Sala CapitularAnte la Comisión que proceda intervenirlos y con arreglo á lo» respectivos pliegos que se insertan á continuación.j
Lo que se publica para conocimiento de aquel os á quients interese.
Habana y Abril 24 de 187'. El Secretario, M Castellanos.
[Los pliegos de condiciones *e publicaron los dias 6 y 7 del corriente.]
En ei presente año económico terminan los remate» celebrados con el Excmo. Ayuntamiento del suministro de esquí/aciones para los operarios de calles y maiz para el ganado del propio Ramo; y debiendo celebrarse nuevos remates para el entrante; el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido resolver se anuncien, fijando para el acto el día 24 del entrante á la una de su tarde, ante la Comisión que corresponde y con arreglo á los respectivos pliegos de condiciones que se Insertan á continuación.
Lo que se publica para conocimiento de aquellos á quienes interese.
Habana 24 de Abril de 1871.—El Secretario, MCastellanos.
[Los pliegos de «ondieiones se publicaron en la Gaceta del dia 6 del que cursa.]
de á las ocho de lamáfiaua del citado dia, estarán reu- Art. 7.° El plazo para la ejecución de las obra»
nidos los presos coii sus Fiscales, para que por estos se ¡ será de seis meses contados desde la fecha de la adjudi-
deu las explicaciones oportunas acerca del estado de los procedimientos: que acemas por cada Fiscal se forme una relación eou cuatro casillas, poniendo en la primera ¡os nombres y apellidos de los presos, eu la segunda las fechas de su prisión, en ¡a tercera el delito de iue .-o le acusa y eu la cuarta el estafo da la causa: que dicha relaciou eu Ja forma precisaday por duplicado, la entregarán los Fiscales bajo su responsabilidad al Escribano de guerra, quien las recibirá numerándola» por ei Orden que vengan hasta las tres de la tarde de la ante-víspera de la visita: que se prevenga á ios Fiscales y damas empleados que intervengan en los procesos, la asistencia al acto: que se participe este auto al Excmo. Sr. Gobernador Militar de la plaza para que se comunique á los * uerpos de la guarnición en la Orden del dia, á fin de que io-¡ respectivos Jefes cuiden du que por los Fiscales se cumpia exáctainen-; te io mandado y se hagan ios estados en la forma pre-j venida; y por último, que »e publique esta disposición ¡ poniéndose cópia en el Estado Mayor á los fines opor-i tunos.
■ Que por este su auto que S. E. proveyó y acor-' dó con el señ<*r Auditor de guerra D. Fernando Fernandez de Rodas, lo mandé y firma con tí. Sria. por ante mí de que doy fó.—El Conde de Valmaseda.— Fernando Fernandez do Rodas.—Alejandro Nufioz.
Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana. Mayo diez y seis de mil ochocientos setenta y uno.—Alejandro Nuñez.
Colegio de Corredores, notarios comerciales de la Habana.
La sociedad de López hermanos y Compañía, ha acudido á este Gobierno en solicitud de permisojpara
Desalojadas las casillas del mercado de Colon números 9 y 10, 22 y 62, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar para sus remates el dia 24 del corriente á la una Ue la tarde, eu la sala capitular ante la Comisión 21, con estricta sujecciou al pliego d<* condiciones que se inserta á continuación.
Habana Mayo 3 de 1871. El Secretario. M. Castellanos.
Véase el pliego de condiciones publicado en la Gaceta del 6 y 7 del corriente.
Expeditos los recibos de lo que coresponde abonar ! á ios propietarios de casas de las calles que se expresan «i	i> ¡ en la siguiente relación por las cloacas ùltimamente
matricular una marèa de tabacos con el título de E. R. CQnstrufdas ea ella8) el Excmo. é limo. Sr. Gobernador
Presidente se ha servido disponer su publicación para
Lee, calzada de Galiano núm. 93.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. ó limo. Sr. Gobernador Político, se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial, á fin de que los dueños de marcas de tabacos puedan examinar el diseño de la que se pretende matricular y ios que se crean perjudicados con este proyecto presentar sus reclamaciones en la Secretaría de este Gobierno dentro del preciso término de diez dias á contar desde la fecha de esta eonvocatoria.
Habana Mayo 16 de 1871.—P. O .—Antonio Heraud.
idem Cármen 27......;..........r,..	20 ...
idem	Concordia 130.................. 28
idem	Campanario 166................. 25	...
Un solar. Cerro calle de Sta. Teresa esquina á
la deljCármen......................... 2 ...
Tres Idem en el barrio de San Lázaro entre las
calles del Príncipe y Carnero, á 3 $ uno.	9 ...
Una	casa en	la calle de Escobar	38....... 42	50
Idem	accesoria, S. Luis Gonzaga	del núm. 1...	36	...
Idem ciudadela, Fomento núm. 29, eu Jesús
del Monte.............................. 34	...
Idem casa, calle del Marqués de la Torre 29...	14 ...
Idem idem ealzada de Luyanó 15............ 25 60
Idem casa-quinta en Luyanó, titulada “América”...................................... 51	...
Idem casa contigua á la quinta, marcada con
la letra............. A............... 30 ...
Idem	idem	idem	B................. 30	...
Idem	idem	idem	C.................... 30	...
Idem	idem	idem	D................. 30	...
Idem”idem	idem	E................. 30	...
Idem idem calle de San Andrés [Marianao]
núm. 8................................. 17	...
Idem idem idem núm. 6...................... 17	...
Idem idem calzada de los Quemados 76....... 51	...
Idem idem idem Velazquez [Cerro] n? 11..,,,	14	...
Idem idem Cautarranas [Puentes-Grandes]. 12 ... Un solar al fondo de la casa número 167 de la calzada de Jesús del Monte.
Idem casa en la calle de la Lamparilla 106. 42 50
Un solar [Cerro] calle de Santa Teresa esquina á
¿San Elias..............................   g	...
Los que deseen hacer proposición, pueden ocurrir por medio de instancia ec papel del sello 8? á estas oficinas, Galiano 102, dentro de los cinco dias siguientes al en que se publique por primera vez este anuncio, en la inteligencia que se adjudicará á favor del mejor postor por renta mayor de los que se presenten en el referido plazo y de que aquel á quien se adjudique, debe dar como garantía un fiador á satisfacción, ó depositar el importe de un trimestre en seguridad de los vencimientos corrientes.
Habana 9 de Mayo de 1871.—El Administrador general, Diego García Nogueras.
SEGUNDA SECCION.
OFICINAS aENEBALES.
Intendencia militar.
Anuncio.
Habiendo sido anulada por providenciajasesora-da del Excmo. Sr. Capitán General fecha de ayer, la subasta para contratar el abastecimiento de ropas á los Hospitales militares de esta Isla, tuvo lugar el dia 16 de Marzo último, se anuncia al público, que el 22 del corriente & las doce del dia y por disposición de la misma superior autoridad, tendrá lugar en los estrados de esta Intendencia, sita en el edificio “Pabellones Militares, calzada de Belascoain,” otra nueva subasta, bajo las mismas condiciones que la anterior las cuales se encuentran publicadas en la Gaceta oficial del 28 de Febrero del corriente año y de manifiesto todos los dias hasta en el que tenga lugar el acto, en la Secretaria de dicha Intendencia. 1
Habana 11 de Mayo de 1871.—El Comisario de guerra Secretario, Francisco Buiz y Ferales.
No habiendo tenido resultado por falta de licitadores la subasta intentada el dia 11 de Marzo próximo pasado para contratar por el término de dos años el suministro de todas las drogas y efectos medicinales y de curación, que se necesiten en los Hospitales Militares de la Isla, eu loa provisionales que se establecieren, é igualmente para surtir los botiquines de los cuerpos, fortalezas y fuerzas expedicionarias, se pone en conocimiento del público para que los que quieran hacer proposiciones á dicho servicio, presenten las suyas en pliegos, cerrados, ante la junta administrativa, en la licitación pública que tendrá lugar el dia 30 de Mayo próximo, en esta Intendencia Militar sita en los Pabellones Militares, calzada de Belascoain esquina á Estrella, en la inteligencia de que las proposiciones haii de presentarse en pliegos cerrados y ajustarse estrictamente en su redacción al modelo de proposición, pliegos de condiciones económico administrativo, condiciones facultativa» y catálogo con el precio limite, cuyos documentos se hallan insertos en la Gaceta oficial del dia 9 de Febrero último y se hallan de manifiesto en la Secretaría de esta Intendencia. Para que las proposiciones sean admitidas es preciso que vengan acompañadas de la carta de pago original que acredite el depósito prévio en Tesorería de la cantidad de siete mil escudos para responder al buen cum-
D. Gerónimo Manual Rodriguez, ha acudido á este Gobierno en solicitud de permiso para matricular un» marca de cigarros con el título “La Inoceucia entre las flores,” calle de Ran Nicolas número 86.
En cumplimiento de lo resuelto por el Exorno, é limo. Sr. Gobernador Político se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial á fin de que los dueños de marcas de tabacos puedan examinar el diseño de la que se pretende matricular y los que se creau perjudicados con este proyecto presentar sus reclamaciones en la Secretaría de este Gobierno dentro del preciso término de diez dias á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 13 de Mayo de 1871.—P. O.—Antonio Heraud.
D Tomín» Ila.rta.lot. ha. acudido á este Gobierno eu solicitud de permiso para instalar una máquina de vapor eu el establecimiento de armería que posée en la casa número-21 calle de Luz.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. ó : limo. Sr. Gobernador Político se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial, á fin de que las personas que se crean perjudicadas con este proyecto puedan presentar sus reclamaciones en la Secretaría de este Gobierno dentro del preciso término de ocho dias á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 13 de Mayo de 1871.—P. O.—Antonio Heraud.
que los expresados propietarios concurran á la Contaduría Municipal á satisfacer sus adeudos desde esta fecha hasta ei 25 del actual apercibidos de que trascurrido que sea este plazo se procederá al cobro á domicilio con ci recargo del 2 p.g que determina el reglamento y por la vía de apremio con mayor recargo, á los que nosatisfagau dicho adeudo por este medio.
Habana 4 de Mayo de 1871.—El Secretario, M. Castellanos.
Relación que se cita.
Propietarios.—Calles.—Números.
CAMBIOS.
......Ì
» á 10 á 60 d[v. 10 á n á 3 d[v.
p.
Currency. 8] à 3] á 3 d[v.
5* á 5} á 60 djv. Oro.
71 Ä 7| P. 3 div.
6 á 61 6 60 d[V.
SAcmo. Ayuntamiento.
Secretaría.
En cabildo ordinario celebrado por el Excmo. Ayuntamiento en doce del corriente, se dió cuenta del título de Licenciado en Derecho civil y canónico expedido por la Universidad de Valladoiid, en 1. ° de Marzo del presente año á favor de D, Alvaro Castellanos y Castellanos y enterada dicha Exorna. Corporación acordó la toma de razón de él y la publicación de costumbre por la Gaceta oficial.
Habana y Mayo 17 de 1871.—El Secretarlo, 4/. Castellanos.
Admitido por el Excmo. Ayuntamiento don Manuel Menendez, para ejercer el cargo de tasador de obras de carpintería y »lbafiilería, por reunir y haber cumplido con los requisitos que prescribe el Reglamento del ramo, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido expedirle el correspondiente título, disponiendo á la vez se publique en la Gaceta oficial para general inteligencia.
Habana 12 de Mayo de 1871. El Secretario, M. Castellano.
Expedidos ios recibos de lo que corresponde abonar á los propietarios de casas que se expresan en la siguiente relación, por la cloaca últimamente construida en la calle de Gervasio, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido disponer su publicación para que los expresados propietarios ocurran á la Contaduría municipal á satisfacer sus adeudos desde esta fecha hasta el 31 del corriente, apercibidos de que trascurrido este plazo se procederá al cobro á domicilio con el recargo del dos por ciento y después de quince dias mas, por la vía de apremio con mayor recargo.
Habana 11 de Mayo de 1871.—El Secretario, M. Castellanos.	*
Relación que se cita.
D. Dionisio Fió, Gervasio 92.
... Ricardo M. de Entralgo, idem 94.
... Manuel Gonzalez, idem 96 y 98.
... Rafael de Cardenas, idem 100.
D : Maria de las Mercedes Valdiera, idem 102. ... Andrea Robledo, idem 104 y 106.
... Maria de la A. Caballero, idem 59.
D José Julio Chisent, idem 61. jl».‘ Andrea Robledo, idem 65 y 63.
La misma, San Miguel 174 y 176.
D? Agustina Gamba, Neptuno 177.
N. N. Suarez 91.
D. Ignacio Mendiola, Idem 93.
N. N. idem 95.
Di Alaria de la Luz Mondez, idem 97.
». Joaquín Pantojo, idem 99.
... Luis Barlone, idem 101.
D? Maria de J. Foncuberta, idem 103.
D. Francisco Gonzalez, idem 105.
.. José U. Ruiz, idem 107.
N. N. idem 100,
D. Ramón L. Chaple, idem 94, 96 y 98.
... Juan López Muñoz, idem 92.
... Timoteo García, idem 90.
D? Emila Sanchez, idem 88.
... Josefa Chenard, idem 86.
D. Andrés Sabas López, Vives 88, 90 y 92.
... José de la Sierra Ruiz, idem 94.
... Frauoisco Madrazo, idem 96.
.. Manuel Rodriguez, idem 98.
... Baibiuo Rey, idem 63 y 106.
... José Maria Faura, idem 108.
| ... Amparo Puig, idem 110.
... Autouio Peniehet, idem 112.
... Miguel Galvez, idem 65.
... Manuel R. del Rio, idem 67.
... Cristóbal Sanchez, idem 69.
... Joaquín del Rio, idem 71.
... Marcelino Jubert, idem 84.
. JuanNoguer, idem 86.
,,, José Gibert, Alambique 20.
D? Maria Acosta, idem 22.
D. José Florencio, idem 24.
D? Rosario Hernandez, idem 26.
Hrds. de D. Antonio Martinez, idem 28.
D. Yndrés S. López, idem 30.
D. Juan Lajara, idem 32.
... José Beitran, idem 34.
... Pedro Jimenez, idem 36.
Di Adela Domínguez, idem 38.	-
D. Ramo Capdevell, idem 21.
.. Fernando de Armas, idem 23 y 25.
... Benito Mantecón, idem 27.‘	'
D. Jaana Vilar de Boli, idem 29.
D. Benito Gard i, idem 31.
... Fernando Ferrer, idem 33.
NOMBRES.
Calles. Nûms.
D. Ramon Perez Rodriguez......... Gervasio 72 y 7'
Calixto J. González..
Di Carlota Rocosa..........
Cármen G. de Guillen....
D. Félix Arandia...........
Di María de los A. Romay...
D. Francisco Duarte........
Di María de los A. Ajuria..
D. Juan Pelosa.............
Eusebio J. Ximenez..
id. id. • id. id. id. id. id. id. id. id. id.
Miguel Estéban................ id.
Di Maria Inocencia Barreto....... id.
La misma........................ Neptuno
Francisco A. Medina.. Eufemio M. de Castro.
43 y
74
76
78
80
82
84
S6
88
90
41
45
47
49
51
176
Habana y Mayo 11 de 3871.—El Secretario, M. Castellanos.
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores los remates anunciados para hoy del suministro da efectos de escritorio para las oficinas municipales, del arbitrio de corrales del Rastro de gauado mayor, del servicio de carruages para las funciones & que asiste la Corporación, del arrendamiento de las mesillas del mercado Cristina, del de Tacón, del arrendamiento del edificio de la Pescadería y del suministro de rancho para los presos de la cárcel; el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar de nuevo para •us remates el dia 24 del actual á la una de iu tarde., en la Sala Capitular ante la Comisión 2Í con estricta sujeción á los pliegos de condiciones que se iusertan á continuación.
Habana y Mayo 10 de 1871.—El Secretario, M. Castellanos.
[Los pliegos de condiciones se publicaron en la Gaceta de los dias 16 y 22 de Abril último.]
No habiendo tenido lugar el dia 6 de Marzo último por falta de licitadores la subasta de la casa número 83 de la calle de Luz en esta capital, propiedad del Ledo. D. José Hernández Hevia, contra quien se sigue expediente de apremio para el cobro de 3,379 escudos 883 milésimas que adeuda á los fondos de este Excmo. Ayuntamiento, el Excmo. Sr. Gobernador Político presidente, se ha servido disponer con fecha de ayer *e séllalo de nuevo para aquel acto el 24 del actual á las
Madrid.........
Barcelona......
Santander......
Bilbao.........
San Sebastian..
Cádiz..........
Sevilla ...............   .
Otras plazas de España....J
Lóndres................... 18iál8p,0
Paria..................... [Nomiaal.
New York.................1
Boston....................
Boston pag? en N. York....
Baltimore.................
Baltimore pag? en NewYork.
Filadelfia................
Filadelfia pag? en N. York....
New Orleans..............
New-Orleans pag?en N. York
Mobila....................
Mobila pag? en N. York....
Portland..................
Portland, pag? en N. York....
Baugor....................
Bangor, pag? en N. York...
Providencia...............
Providencia pag? en N. York.
Montreal...............••••
Montreal, pag? en New York..
Bristol...................
Bristol pag? en N. York _.
Wilmington...........-....
Wilmington pag? en N. York.
Halifax................—•
Halifax, pag? en New York...
Francfort.................
Franckfort pag? et N. York... J Oro del cuño español..... 31 á 3}.
AZUCARES.
MERCADO NACIONAL.
Blanco trenes de Derosne y ]
“"íitrifch »**>»■
no á superior...........J
Id. id. id. id. flo-1 16i£USi
rete....................j
Cogucho inferior á regular]
n. 8 á 9 (T. H.]....... I
Id. bueno á superior, n? 10 á ! ,, , ...
Hid.....................J11 a u*-
Quebradoinferioráregular, n? |
12 á 14 id..............J
Id. bueno superior n. 15 á 1$ 1
iú................... i
Id. superior n? 17 A 18id...j-U}á 13í.
Id. florete n? 19 á 20 id.. J
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12...............}-10} á £[11 rs.	©
Cbntrifuoas de süarap».
NT S á 10................. 10 á 10}.
11 á 12............... 11 á 12.
15 á ll........’."’....."!.".. .	} Nominal..
Azúcar de miel en oaja ó en bo«ov.
9 á 10.............}8M&*.
11 á 12............. (-9} á 10.
15 4 16............. \ No existen.
MASCABADO DE ©(JARATO EN B0C9T.
Inferior á regular...... 9 á 9}.
Bueno á superior......... 10 á 10].
Consumos.................. No hay.
«BES. CORREDORES DE SEMANA.
De cambios y »edenes.—D. Juan Linares y D. Ramon Moran y Cuervo.
De frutes.—D. Teodoro Agostini y D. Benito Q. Aranguren.
Habana 17 do Mayo «t* 1871. El Síndico, Ignacio Feñaiver.
caci on.
Art. 8.° Terminadas k.s obras se procederá ál» recepción provisional por el Iugeniero 6 Ingenieros que la Superioridad designe, comenzando á contarse el plazo de garantía desde la fecha de esta recepción.
Art. 9. « El plazo de garantía de que trata el artículo octavo, será de sei» meses, pasados los cuales se recibirá definitivamente la obra si se halla ajustada á las condiciones de este pliego, devolviendo al contratista la fianza que haya prestado.
Art. 10. Las proposiciones se narfln en pliegos cerrados debiendo ios postores proceder al depósito de mil escudos como garantía del cumplimiento del contrato, ó en su defecto, documento de abono de persona de suficiente arraigo á satisfacción del Ayuntamiento cuya suma ó documento se devolverá á los que no sé hubieran adjudicado el remate, p ermaneciendo en caja hasta que se reciba definitivamente la obra, la corres-pondiehte al rematador.
Art. 11. Tan luego eomo se cumpla el plazo de garantía de seis meses de que trata el artículo noveno se procederá ad pago de la suma por que filé adjudicado.
Alt. 12. Abiertos por la Corporación, el dia y hora que tenga á bien señalar, Jos pliegos de proposi, ciones que se hubiesen .presentado, se admHirán pujas á la llana por espacio de quince minutos entre los que hubiesen hecho iguales proposiciones adjudicándose ¡i favor del que mas ventajas ofrezca.
Bejucal, Mayo 1.® de 1871.—Es cópia.—Diego 0!. Noroña.
Secretaría.—Vacante la plaza de Director» de la escuela municipal de niñas del partido de Batabané, por renuncia déla que la desempeñaba, dotada con el haber anual de novecientos sesenta escudos, el Ilustre Ayuntamiento de esta ciudad en sesión celebrada en esta fecha, se ha servido acordar se convoque por el término de quince dias á las personas que quieran op. tar per dicho destino, lasque presentarán sus solicitudes documentadas eu esta (decretaría á mi cargo hasta el veinte y seis del presente mes.
Bejucal Mayo 12 de 1871.—Diego G. Noroña.
Debiendo proveerse la plaza de una escuela de ni-ñas de nueva creación en esta ciudad, dotaba con el haber anual de mil cuatrocientos cuarenta escudos, el Ilustre Ayuntamiento se ira servido acordar se convoque por este medio á jas persouas que quieran optar por dicho destino, para que eu el término de quine* dias contado» desde esta fecha, presenten sus«olici¡u-des documentadas! en esta Secretaría á mi cargo.
Bejucal Mayo 12 de 1871 .--Diego tí. Noroña.
Ilustre Ayuntamiento de Colon.—decretaría—Ordenada por el Superior la provisión de maestro pata la escuela municipal de varones del Caimito de la Ha-nábaua, dotada eou el haber anual de 2101 pesetas, 300 piara material y casa por cuenta ele este Ayuntamiento, lia acordado este el dia 12 del actual se convoquen aspirautes á su dirección pitr el término de veinte días cuyo otorgamiento tendrá lugar el dia 9 del próximo Junio.
Y	en su cumplimiento se .anunoia al público & fin de qu« los aspirantes presenten oportunamente sus exdientes con sujeción al Plan de estudios vigente.
Colon Mayo 4 de 1871. — José María llv.ceta.
Dispuesto por la Superioridad se provea la plaza de ayudante de la escuela municipal de varones de Corral-Falso, dotada con el liaber anual da dos mil cuatrocientas pesetas, ha acordado este Ayuntamiento se anuncie la vacante por el término de veinte dias, designando el dia nueve del próximo Junio para su provisión.
Y	se anuncia al público para general conocimiento y á fin de que los aspirantes á ella presenten oportunamente su» expedientes en la forma que prescribe el Plan de estudios vigente.
Colon Mayo J5 de 1871 .—José María Puesta.
Tenencia de Gobierno de Bejucal.—D. Joaquin Perez Hernández, ha acudido á esta Tenencia de Gobierno en solicitud de permiso para establecer en el pueblo de Quivicau calle de Han .viiguel esquina á la de 1# Merced, una máquina de vapor de diez caballos de fuerza para acerrar maderas.
Y para que las personas que se crean perjudicada* con este proyecto, puedau presentar su reclamaciones en esta Tenencia de Gobierno dentro del preciso término de quince dias á contar desde esta fecha, se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial de ¡a Habana y periódico “La Union” de esta ciudad.
Bejucal 15 da Mayo de.1871.—Hipólito Arnaud.
il abana Ca*t*l/0n*s.
4 de Mayo de 1871.-El Secretario, M.
Aailo general de en^jenndoa.
Dirección.
Deseándose saber quienes sean los herederos del Sr. Teniente Coronel don Pedro Rafael Armenteros, se ruega álos mismos se sirvan comunicarlo á esta Dirección; entendiéndose esta súplica á toda persona que pueda dar dicha noticia, oon lo que harán un servicio al Asilo.
Ferro 12 de Mayo de 1871.—El Director, Dr. Tomas J. Plasineia.	_________
Estad* mayor de Plaza.
Fiscal.
D. Florencio Lanzas y Torres, Caballero de la Real y Militar Orden de San Hermenegildo, de la americana de Isabel la Católica, del Mérito Militar y otras várias cruces por mérito de guerra, Capitán primer Ayudante de Estado Mayor de Plaza.
Habiéndose ausentado de asta ciudad don Ramón Sánchez, vecino de la calle de Florida número 74, á quien estoy sumariando de órden del Excmo. tír. Genera I Gobernador Militar de esta Plaza por haber proferido palabras subversivas e i la tarde del dia 26 de Marzo último, eu la calzada de Vives en una bodega esquina á la expresada calla do Florida: usando de la jurisdicción que en estos-easos conceden las Ordeuauzas .i .o. Oficiales del Ejéro.to, por la presente, llamo, cito s emplazo por este segundo edicto y pregón, á dicho don Ramón Sánchez, señalándole la Cárcel Nacional donde deberá comparecer personalmente dentro del término de 20 dias que se contarán desde esta fecha, á dar sus descargos y defensas y de no comparecer én el referido plazo, se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía por el Consejo de guerra ordinario de esta plaza, por el delito mas grave, entre su desaparición ó el que dió lugar para ello, haciendo el cotejo de una y otra pena, sin mas llamarle ni emplazarle, por ser esta la voluntad de S. M.—Fíjese y pregónese este edicto para que llegue á noticia de todos.
Habana 18 de Mayo de 1871.—Florencio Lanzas.— Por su mandato, José Martínez.
Auto.—En la plaza de la Habana fi diez y seis de Mayo de mil ochocientos setenta y uno, el Excmo. Sr. D- Blas de Villate, Conde de Vaimaseda, Teniente General de los Ejércitos Nacionales y Capitán General de esta Isla, con la consulta del Sr. Magistrado Auditor de guerra y por ante mí su Escribano dijo: que eu observancia de las disposiciones que rigen, debia mandar y mandaba, que el dia veinte y seis del presente mes se pase visita general á todos ios presos sujetos al Juagado de la Capitanía General y á los que lo están por sumarias formadas por Fiscales militares, teniendo lugar el aato en el cuartel de la Fuerza doa-
4¿U i STa amauOli»'.
OFICINAS v/EL INTER IOS..
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal.—Presidencia.— No habiendo comparecido D. Andres Contreras y Vi-chot, Mayordomo de Propios y arbitrios que fué de este Ayuntamiento, á reintegrar la suma de cinco mil novecientos diez escudos ciento treinta y cuatro milésimas deducidos del exámen de la cuenta correspondien-al año de 1865 á 66, á pesar de haber trascurrido ventajosamente el plazo de treinta días que se le señaló 1 con este objeto, he tenido por conveniente disponer de acuerdo con la Corporación Municipal se proceda al remate de una casa de manipostería y tejas situada eu la calle Rtal de esta ciudad esquinad Ja de la Carnicería, marcada con el número 45 y tasada en 6833 pe-j sos 5 reales ó sean 13667 escudos 250 milésimas, cuya \ finca fué presentada en fianza por dicho Contreras para garantir su manejo como tal Mayordomo de Própío», señalando el dia 15 del mes de Junio entrante á las doce de su mañana para que tenga efecto el remate de dicha casa.
Bejucal y Mayo 13 de Pili.—Hipólito Arnaud.
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal.—Secretaría.— j Aprobado por el Excmo. Sr, Gobernador Superior po-| Utico el pliego de condiciones formado para la reconstrucción del puente de Sierra de Casas de Isla de Pinos ei Ilustre Ayuntamiento ha ac irdado que el remate i para dicha obra tenga efecto el dia diez y seis del entrante Junio próximo á las doce de su mañana. Loque se anuncia al público por este medio á fin de que dos que deseen hacer proposiciones presenten estas con sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación, advirtiendo que no se admitirán proposiciones que excedan de la cantidad que arroja el presupuesto -le la obra.
Bejucal, Mayo 16 de 1871.—Diego G. Noroña.
Pliego de condiciones para la reconstrucción del Puente
de Sierra deCasas eu Isla de Pinos.
Artículo 1. ® El contratista se obliga á ejecutar las reparaciones que se detallan eu el plano y presupuesto bajo la Inspección del Ingeniero ó subalterno que designe la Superioridad con dicho objeto.
Art. 2. ® Los materiales serán de las calidades y dimensiomes que se indican eu ol presupuesto y no podrán emplearse en obras hasta que hayan sido reconocidos por el Ingeniero.
Art. 3. 0 Los pilotes se clavarán con un martinete de tres metros de alturay se suspenderá la operación de la hinca cuando en una andanada de diez golpes no baje medio centímetro la cabeza del pilote.
Art. 4. ® Las soleras, zapatas, llaves y viguetas se labrarán á esquina viva con arreglo á las dimensiones marcadas en el proyecto y los ensambres deben quedar perfectamente ajustados para que la obra no teng:- movimiento.
Art. 5. ° Todo el herraje y clavazón se hará con el mejor hierro de Vizcaya O ouecia que se encuentre en la Habana y la mano de obra debe ser esmerada.
Art. 6. ° Podrá utilizarse toda la madera que resulte aprovechable á juicio del Ingeniero y si el contra tista ejecuta mas obra de la que aparece en presupuesto se le abonará á los precios de este como igualmente se le rebajará la que haga de menos.
Tenencia de Gobierno de San Cristóbal. Habiendo sufrido extravío la cédula de vecindad expedida al colono asiático Segundo, contratado couD. Toribio Armenteros, por la celaduría de vigilancia de esta Cabe-; cera, en veinte y tres de Febrero último; y dispuesto se le provea de un duplicado, se hace saber por este medie á quienes corresponda á fin de que no se haga uso ilegal dei documento extraviado. Han Cristóbal Mayo ñ ; de 1871.—Luis Gastón.
Inspección de vigilancia de Regla.—Habiendo dis-i puesto el Sr. Tenieute Gobernador de esta jurisdicciou,
¡ en decreto fecha 11 del actual, sa publique la inútil*2*' cion, por la Gaceta oficial por tres números consecutivos, Ue la cédula que al número 167 le fué expedida el año próximo pasado, al pardo libre José Mieres, nal“' ral del Mariel, de 35 años, soltero, tonelero y vecino de la calle de San Cipriau. Y para que teugaex ictoy P*?“' tual cumplimiento lo dispuesto por 3u señoría; exp*® la presente en el pueblo de Regla á los 12 dias del mes de Mayo de 1871.—El Inspector, Agustín Hernández Caneda.
Ilustre Ayuntamiento da Bahía-Honda.—HabiéU' doi e dignado ei Excmo. Sr. Gobernador Superior p«11' tice aprobar los pliegos de condiciones formados P»r“ rematar por el año económico de 1871 á 72 lo» s®r.v*?0' de Manutención de emancipados, cimarrones, asiáticoa cumplidos y presos transeúntes y el de alumbrado p<*' blico de esta cabecera y casa Consistorial, ha dlspu«*1 el Ayuntamiento de esta jurisdicción señalar Para. cho acto el dia 16 del mes próximo venidero álas doce de su mañana con arreglo á los citados pliegos de condiciones y modelo» do proposiciones que se hallaran o manifiesto en la Secretaría de la expresada Oorpor cion de 10 á 3 de la tarde, todos los dias hábiles.
Lo que se anuncia por este medio para mayor c® eurrencia de licitadores.	.
Bahia-honda 12 de Mayo de 1871. -El tíecr»tar * José Aizcorbe.
Tenencia de Gobierno de Güines.—Hablando *a frido extravío la cédula de seguridad que en la Cap* a nía del partido de la Catalina se expidió al número en 28 de Mayo dei año anterior, al moreno libret Y cilio Montes, natural de Güines y de 18 años lio dispuesto se publique en la Gaceta oficial de 1» baña á fin de que quede invalidado el documento ^ travlado, que será entregado por la persona que * encontrare á la autoridad mas inmediata paras*1 tilizacion. Uüines 12 de Mayo de 1871. Hadan.
Tenencia de Gobierno de San Cristóbal
Habi»**1’®
sufrido extravío la cédula de vecindad que en,
de Marzo del corriente año, fué expedida por n* duría, do vigilancia de e»ta cabecera al u.um® tural á favor de don AutírCs Hernández y N.iraojo^**^
sif hac» *ab®'
de Canarias, soltero, de 52 años, labrador; se provea al interesado de un duplicado, * por esto medio á quienes corresponda á fin de qu se haga uso ilegal del extraviado, tían CnstOD» yo 11 da 1871. Luis Gascón.
Inspección de vigilancia de Regla. puesto el tír. Teniente Gobernador de esta jur*»11 ñjul» en decreto fecha de ayer, la invalidación dé ** tu#r¡o núm. 141 que por la Celaduría del barrio de* P» .^yo le fué expedida como no cabeza de familia, , delaño próximo pasado y al respaldo ae oí*®0 consta una nota de domicilio en Jumo del mi» ^ paraJarucode dou Miguel González, natu.„. t., y v«“ gla, de 17 años, soltero, aprendiz de maquina* :
Tenencia de Gobierno político de Bcmedíos.—Preai-dencia Je la Junta detíanidad.— Hallándose vacante la plaza de módico del puerto de Caibarieny secretario de la Junta detíanidad, se convoca por el presente* los que quieran obtar á ella, para que'presenten sui im-tanoias en la Secretaría poiítica de esta eu al término de treinta dias acompañando á las mismas sus título* y constancia de los servicios que hayan prestado y méritos contraídos. Remedios Mayo 13 do 1871. Él Teniente Gobernador Presidente, AutorAn.
Comisaría de policía de Cogímar.—Habiendo sufrido extravio la cédula de vecindad de cabeza de familia, de jas del corriente año, que al núm. 919 fué expedida en la Inspección de vigilancia del 2? distrito de la Habana, á favor de D. Antonio Aneiros y Torrente, natural de Galicia, soltero, dependiente y de 28 años de edad; el señor Teniente Gobernador de esta jurisdicción, se lia servido disponer se provea al interesado de nuevo documento y se anuncie por tres números de la Gaceta oficial la invalidación del documento extraviado. Y para su publicación libro la jiresente. Cogímar once de Mayo de mil ochocientos setenta y uno. Juan F. Aguirre.
Tenencia de Gobierno político de Guanabacoa,-i El tír. Teniente Gobernador d¿ esta Villa y su jurisdicción se ha servido resolver en decreto de esta fecha, so i anuncie jior medio de la Gaceta oficial la invalidación 1 de Ja carta de domicilio número 150, que el 20 de Marzo de 1865 ae le expidió por este Gobierno al asiático Ignacio Orta, por motivo de habérsele dado un duplicnaoen esta fecha.
Guanabacoa Mayo 14 do 1871.—El Secretario, Mu-■■ nuel V. Meana.