• gni n


SITUACION DEL BANCO ESPAÑOL DE LA HABANA.
EN LA TARDE DEL SABADO 7 DE ENERO DE 1871.
ACTIVO.
PASIVO.
■ i Existencia en efectivo.........
•?>] Id. en billetes del Banco....$
{ (Id. en id. délas Sucursales.....
f Vencimientos hasta 3 meses....$ Id. do 3 á 6 id.
3.838.580 6.280
5.626.425 08 2.963.145 60
A mas tiempo. Obligaciones del Tesoro al 6 p.g
6.507.617 50
Préstamos con escritura...... 2.913.139 03
Otras obligaciones.
938.272 56
Garantías de Hacienda, pagarés de alcabalas y
Bienes del listado, &?....................
Documentos d cobrar por cuenta ageua.......
Obligaciones pen-< Con varias firmas.........
dientes de cobro... ¿ Con garantíanle acciones..
Deudores y acreedores varios..................
Capitanía General.............................
Intendencia de Hacienda pública...............
C Matanzas.® 100.000
Por capital..........-j Cienfuegos. 100.000
l Cárdenas... 51.000
Por billetes emitidos... { J'lníanzas.S 100.0*0
l Cienfuegos. 100.000
Por recaudación de contribuciones.. Por varios conceptos................
Comisionados............................
Recibos de contribuciones... j
Reeaudadores.
11868 fi 69. ’ \ 1869 fi 70.
f Importe entregado.. Menos.
Hacienda, pública: cuen- | Idem reintegrado.. in de anticipo sin inte- \ r«s.....................
! Ampliación: impor-[ te entregado.....
Acciones adjudicadas.
propiedades.
f Fincas.....
1 \ Mobiliario..

$ 6.597.097 3.844.860
$ 8.579.670
10.359.029
1.093.232
260.658
12
279.687
122.982
251.000
200.000
1.259.637
715.032
468.119
21.887
1.239.658
690.138
68
09
$ 10.441.957
12
20.292.490
402.670
90.832
252.440
507.832
$ 8.175.415 4.561.034
$ 3.614.381 $ 19.200.000
89.451
4.265
12 235 102
27
54
32
Capital..«...........
Fondo de reserva....
,	„	..., r Por cuenta del Banco.,
Billetes emitidos. i »»„„	.. v «. i:«,ic
2.425.669
254.108
490.007
1.929.796
22.814.381
189.153
93.716
32.387 $60.197.394
62
72
68
27
64
Cuentas corrientes.............................
Depósitos sin interés..........................
Depósitos con interés [vencidos]...j intereses!
{nat)i
Inte:
Capital.... reses.
“«d^GéSS'Ev:rr:=r::::
Corresponsales.
Hacienda pública: cuenta f 1868 fl 69. de recaudación...........\ 1869 fi, 70.
Hacienda pública: cuenta de garantías.
ciones 1868 fi 69......................
Intendencia de Hacienda pública: cta. de bonos... Corre tages.............................. •
Intereses por cobrar............
Intereses por liquidar..........
Recaudación de contribuciones. Utilidades reservada»...........
Ganancias y pérdidas.—Cuenta nueva.
.	»
.. 1*	»
. $13.551.760	»
.. 22.814.380	»
»	»
»	))
$ 8.504	»
223	71
. $ 1.700	»
75	16
$ 42.718	75
375.200	»
)»	))
$ 1.718.938	87
1.007.769	49
»	»
»	»
»	»
»	))
n	
»	»
n	»
n	»
»	»
5.000.000
500.000
36.366.140
10.586.522
1.829.584
3.727
1.775
417.918
456.869
2.726.708
1.111.256
873.674
16.261
547
71
16
75
41
36
72.227	78
32.099	27
132.738	91
60.929	33
9.412	66
197.394	64
dirección & Cristina y debía detenerse en Arroyo Naranjo fi descargarse unos cantos demoró algo la salida despachando el tren á la una y veinte y cinco minutos de la tarde con la advertencia que fuesen con precaución toda la vez que podian encontrarlo en el camino ó tal vez llegando á Cristina que por la poderosa razón de estar aislado no le fué posible dar el aviso de salida ni mucho menos detener el tren por no tener instrucciones para ello cuando los aparatos están aislados: que tampoco creyó ni presumió que por la estad m de Cristina se le hubiese dado salida al tren número uno cuando ya tenia aviso de que había llegado al Calabazar el tren número cinco y que debía seguir su marcha para aquel á la hora que tenia fijada; y en la ampliación de la se tinta y dos vuelta agregó que la salida de los trenes de pasajeros son fijas, y las de carga variables según las disposiciones de i Administrador ó Jefe. Resultando: de fojas sesenta y seis que examinado D. José Cusáis y Lamas telegrafista de la estación de Cristina dijo que había des-empefiado ese destino por espacio de catorce rne.-es de donde fué separado por órden del Administrador el dia siete de Julio ignorando la razón: que las disposiciones comunicadas fi ios telegrafistas eran que estando funcionando el telégrafo se enterasen del estado de la linea para dar salida fi los trenes fi la hora y minutos que estaban marcados, anotando y firmando la salida en una libreta que llebaban los conductores, y que cuando la línea estaba interrumpida ó aislada no liabia para este caso, ninguna disposición pero que los telegrafistas adoptaron el temperamento de anotar también esa circunstancia para el conocimiento de los mismos conduc teres, que el maquinista del tren número uno le presentó Ja libreta en la que le puso la anotación de la salida con manifestación de estar aislada la linea para que marchase con precaución, y ademas manifestó al maquinista de palabra que no sabia la altura fi que se encontraba el tren de carga que salía por el iustinerario que la hora de salida del número cinco del Calabazar era la de las dos y veinte y cinco minutos y que el dia del choque salió á la una y veinte y cinco dándole salida el telegrafista Norofla que ignora el motivo de esa salida. Resultando: de fojas cuarenta y una y cuarenta y eineo que les testigos cxnnoinaáos solo se redoren al choque y sus resutados, agregando que en la curva donde aquel tuvo lugar no se acostumbra á poner bandera ni otra señal alguna para que se sepa si viene otra máquina. Considerando: que siendo obligación do los telegrafistas el saber si la línea está ó no expedita fi dar salida á los trenes, son estos responsables como reos de imprudencia temeraria de cualquiera ocurrencia que tenga lugar en la línea por no observar los Reglamentos de la Compañía y—Considerando: que los telegrafistas D. José Casalls y Lamas y D. Diego González iS oroña al dar salida á trenes extraordinarios entre los que hubo el choque estando interrumpido el servicio telegráfico, faltaron al artículo séptimo del Reglamento para la circulación de la via, ó incurren por lo tanto en la responsabilidad del artículo cuatrocientos ochenta del Código Penal y—Considerando: que según el artículo catorce de la ley de Policía de catorce de Noviembre de mil ochocientos cincuenta y cinco las Empresas son responsables subsidiariamente de los daños y perjuicios causados por sus empleados. Dijo S. tí. por ante mí el Escribano que debía condenar y condenaba fi D. José Casalls y Lamas y á D. Diego González Noroña fi dos meses de prisión á cada uno, á abonar de mancomún et insolidum como indemnización al maquinista D. Ambrosio tíalomé Diaz cuatro mil escudos y los gastos de
f UJaCÍon: á ?*50naF igualmente al asiático Apio los gas-1 nes fi una casa situada en xa «alie de la Lealtad
Por auto proveído por el Sr. alcalde mayor interino del distrito de Belén y por ante mí en los autos intestados de D. Santiago Romaguera, se ha señalado el día tres del entrante mes de Febrero fi las doce en las puertas del J uzgado sito en la calle de Bernaza número treinta y seis para el remate de los bienes de este juicio consistente en un terreno y cercas situado en la calle de Gervasio esquina fila de Laguna tasado en seis mil seiscientos sesenta y un escudos, la casa número veinte ántes veinte y dos en la calle de Gervasio en dos mil quinientos sesenta y nueve escudos, la número veinte y dos, fin tes veinte y cuatro en la indicada calle en tres mil seiscientos ochenta y seis escudos, la veinte y cuatro fintes veinte y cuatro y medio en la referida calle en cuatro mil setecientos treinta escudos, la número veinte y seis, fintes veinte y seis y medio en cuatro mil setecientos diez escudos, la número veinte y ocho, fintes veinte y seis y me lio en cuatro mil setecientos sesenta y ocho escudos, la número treinta ántes veinte y ocho en cuatro mil setecientos cuarenta y cuatro escudos, la casa situada en la calle ancha del Norte, número dos cientos quince, fintes doscientos once en tres mil noventa escudos, lajnúmero doscientos diez y siete, ántes doscientos trece en la referida calle en tres mil novecientos setenta y ocho escudos. Lo que se anuncia al público para que el que desee hacer proposiciones ocurra el dia hora y lugar señalados. Habana Enero once do mil ochocientos setenta y uno. Joaquín Lancis,
„ R 10 Por auto del Sr. alcalde mayor del distrito del Piiai de esta ciudad se manda hacer saber al público estar puestas en públlica subasta por término de veinte dias las casas calle de la Zanja número cuarenta y uno y cuarenta y tres, la primera avaluada en doce mil seiscientos ochenta y un escudos seiscientos cincuenta milésimos y la segunda en cinco mil ciento setenta y cinco escudos quinientos noventa milésimos, señalándose zara su remate el dia veinte del corriente fi las doce en as puertas del juzgado calle de tos Oficios número sesenta y seis fi fin de que si hay quien quiera hacerles posturas ocurran el dia y punto señalado advirtiendo que no se admitirán las que no cubran tos dos tercios de dichos avalúos. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana Enero diez de mil ochocientos setenta, y uñó Alejandro Nuñez.	R 14
D. NieasiodeNavascués y Aiza alcalde mayor del distrito de la Catedral etc. Por la presente carta de edicto, cito llamo y emplazo fi los que quieran hacer proposición de compra del ingenio titulado Aurrerfi, antes Arrogancia, situado en el partido de Guamutas, cuartón deHato-Nuevo, jurisdicción de la Ciudad de Cárdenas, compuesto de cien caballerías de tierra, con aguada y lagunas, máquina de vapor de fuerza Uo treinta y cinco caballos, noventa y tres negros de todas edades, noventa y una negras Ídem y treinta y dos asiáticos; tasado en ochocientos veinte y nueve mil doscientos sesenta y cuatro escudos, ochenta y cuatro céntimos; para que el dia 25 de Enero del año entrante, á las doce de su mañana, comparezcan en la sala de audiencia de este j uzgado al remate que de dicho piedio ha de verificarse. Que así lo tengo mandado á instancia de la sociedad de Mainer y Compañía contra doña Dolores Moutalvo, D. Wenceslao y D. Jacobo de Vi-llaurrutia en cobro de escudos. Habana y Diciembre diez y siete de mil ochocientos setenta. Nicasio de Na-vascues y Aiza. Ldo. Agustín Valerio. R 24 Por la presente carta de edicto, cito, llamo y convoco fi todas las personas que quieran hacer proposicio-
Habiina 7 de Enero de 1871.
v? B.o
EL DIRECTOR,
Miguel de la Puente.
EL CONTADOR,
José Ramón de Haro.
Primer Tercio de la (iaarlia Uivll.
Debiendo celebrarse nueva contrata para tener asegurada la construcción por el término do dos años, de todas las prendas mayores y menores de tropa de este tercio, se anuncia al público que tendrá lugar la licitación el diez y seis del entrante mes de Febrero á las doce del dia, en el cuartel de dicho tercio, calzada de Be-lascoain, esquina fi la Zanja, fi donde podrán eoncurrirlos que quieran hacer proposiciones al efecto, consignada.-. en pliego cerrado que preseularfin eu el acto ante la Junta económica del Cuerpo; eu inteligencia do que en la oficina del Detall del mismo, pueden verse los pliegos-de condiciones y tipos de las prendas.—El Teniente Coronel 2. ° Jefe, Rafael Esoasena._
Estado Mayor de la pla/.a de la Habana.
D. Francisco Calvo y Madurga, Teniente graduado Alférez, Tercer Ayudante, Fiscal de la misma.
Hallándome instruyendo sumaria en averiguación de quienes son los cinco individuos de color, autores del asalto, robo y herida grave inferida á D. Gustavo Ober-vaner, de la que le resultó la muerte fi las veinte horas de perpetrado el crlmeu eu laiumediaciou de la esquina de la calle del Trocadero y de la del Morro, junto al Ferro carril ürbauo, eu la tarde del ocho del que cursa; convoco fi las personas que puedan dar razón de dichos asaltantes, las que se presentarán sin pérdida de tiempo en la Sargentía Mayor de la Biaza, al Fiscal que suscribe.
Habana 30 de diciembre de 1870. Francisco Calvo.
Don Bartolomé Toledo, Teniente del segundo Batallón del Regimiento de Artillería á pié y lisoai nombrado de órden Superior.
Ignorándose el paradero dei paisano D. David B. Beuttí, veciuo que fué de esta ciudad y que asistió como testigo fi la deciaraciou que prestó el pardo libre Joaquín Alvarez, fi quien estoy sumariando por el delito de robo fi mano armada, y usaudo de la jurisdicción militar concedida eu estos casos por Jas Reales Ordenanzas fi los oficiales del Ejército; por el presente primer edicto cito, llamo y emplazo al dicho D. David B. Beuttí, para que en ei término de treinta dias se presente en esta Fiscalía, calle-dé Paula número 67.
Habaua 11 de Enero de 1871.—Bartolomé Toledo.— Por su mandado.—El Escribano, Ramón de Oña.
(tUINTA SECCION.
OFICINAS DEL INTEKtoK.
tenencia de Gobierno Político y Militar de Rahía-Henda.—Vacante la plaza do .Subdelegado de medicina y Cirujía de este distrito, el Exorno. Sr Gobernador Superior político se ha servido disponer se convoquen fi lo» faeultativos que quieran optar fi ella, tos cuales presentarán sus solicitudes documentadas con arreglo á lo prevenido eu las disposiciones vigentes eu ia tíecreiaria de la Junta Subalterna de tíauidai de esta Cabecera antes del dia ocho del mes próximo venidero,—Bahía-Honda 7 de Enero de 1871.— Vmente Martines.
Presdenoia del Iluttre Ayuntamiento de Santiago de las Vegas. -Anuncio.—Hallándose vacante el Colegio Muuieipal do niñas de esta Ciudad por la renuncia que de él hizo doña Josefa Bello de Oliva que lo rejetiteaba; y cuya plaza está dotada cou el haber anual de mil doscientos veinte y cuatro escudos, tíe anuncia asi al púbhbo con el ñn de que lasprofesoras que quieran optar á él, presenten sus solicitudes acompañadas de los documentos necesarios al Secretario dei Municipio dentro el término de veinte dias contados desde esta fecha para su provisión en propiedad.—Santiago 13 de Enero de 1871. -Aguirre.
Comandancia yiílitar de Trinidad.—D. José Etosegui,
Capitán Fiscal Militar de este ciudad.
Habiéndose ausentado de la capital, aunque con pasaporte, D. José Leoncio Cueto fi quien estoy procesan do por infidencia, por este tercero y último edicto llamo: cito y emplazo al referido Cueto, señalándole la cárcel de esta ciudad ó la de la Habana para que eu el término de diez dias contados desde esta techa se presente personalmente fi dar sus descargos, en la inteligencia que de no hacerlo así será juzgado eu rebeldía. Trinidad 5 de Enero de 1871. José Etosegui. Por su mandato, Enrique Miró.
Tenencia de Gobierno de San Cristóbal.—Habiendo sufrido extravio la cédula de vecindad que en veinte y ocho de Enero del aña próximo pasado al número 439 fué expedida por la capitanía del partido de los Palacios 4 D. Florencio Viera y Vera, de 42 años de edad, y dispuesto se le provea de aquel documento en el corriente alio, se hace saber por este medio fi quienes corresponda 4 fin de que no se haga uso ilegal del documento extraviado. SanCristóbal, Enero 16 de 1871. Luis Gano.
montados y armados, asaltaron y robaron la tarde del diez y sietedel actualel potrero “Alternativa” como asimismo en sus inmediaciones al vecino D. Juan Calderin todo en terrenos del cuartón de Punta Brava partido de las Mangas, y cuyos individuos el uno es alto, delgado, rubio, lampiño vestido de levita y pantalón blanco, montando un caballo mohato: otro alto, trigueño,, lampiño, jóven, montaudo un caballo moro: otro bajo cerrado de barba, trigueño y pelo negro, vistiendo un chaquetón azul y montando un caballo dorado; otro alto, trigueño con coco bigote vistiendo levita negra y pantalón blanco; y el quinto bajo trigueño, con bigote negro, vestido de levita negra y pantalón blanco. Usando de la jurisdicción que en estos casos conceden las Ordenanzas á tos oficiales del Ejército, por la presente llamo, cito y emplazo psr este segundo edicto fi los individuos anteriormente expresados señalándoles la cárcel pública de esta cabecera donde deberán comparecer personalmente dentro del término de veinte dias fi contar desde la fecha, y de uo efectuarlo en el referido plazo, se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía sin mas llamarles ni emplazarles por ser esta la voluntad de 8. M.
Fíjese ypregónese este edicto paraque llegue fi noticia de todos. tían Cristóbal Enero 5 de 1871. Manuel Bravo. 1'. tí. M.—Rafael Gutiérrez.
Vacaute la plaza de escribiente de la Contaduría Municipal de esta ciudad, por renuncia del que la desempeñaba, dotada con el haber anual de ochocientos diez y seis escudos el Ilustre Ayuntamiento se ha servido acordar se convoquen aspirantes fi ella, tos que presentarán sus solicitudes en esta Secretaría fi mi cargo, hasta el dia veinte del presente mes en que ha de concederse al que reúna las condiciones necesarias para su desempeño. Bejucal, Enero 2 de 1871 El ofieial Buweta-rio accidental. Jgnaei» de #r*nm.
Ilustre Ayuntamiento de San Aaíoítto.-Presidencia. Formada» ya las listas de electores de Diputados fi Cortes, por lo que respecta fi las distintas Secciones del distrito de esta Capital, se anuncia por este medio al pú-blico para que las personas que lo deseen puedan pasar fi inspeccionarlas eu los puntos donde se hallan fijadas, que son tos siguientes.
Las ue la Sección de esta villa, en tos portales de la
Casa Consistorial de la misma.
Las de la de Güira de Melena, en la Alcaldía Ped i-aea de dicho partido.
Las de la de Aiquízar, en ia Alcaldía Pedánea de esto mismo partido.
Y las de la de Vereda Nueva, unido con Seib a de Agua, eu la Alcaldía Pedánea de Vereda Nueva, tían Antonio 1. - de Enero de 1871. Javier de Obreyon.
AUTOS.
El Sr. alcalde mayor del distrito de Guadalupe, ha dispuesto por ante mi que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se notifique al moreno Auto nio Laguardia, esclavo do D. Norberto Recalde, que 1 Excma. Audiencia del Territorio, por su auto superior del doce del actual; ha tenido fi bien confirmar el de sobreseimiento dictado eu veinte de Noviembre anterior, en la cnusa que se le siguió por robo de dinero y varias pren nvs y objetos fi D. León Perez. Y para que tenga efecto lo mandado libro la presente. Habana di ciembre treinta de mil ochocientoo setenta. Autonio Mendoza.	A O 14
El tír. alcalde mayor del distrito del Cerro per ante nú ha dispuesto que por este órden y en tres números de la Gaceta oficial se publiquen tos faltos del inferior y del superior dictados en la causa formada contra D.
José Casals y Lamas y D. Diego González Noroña por choque de dos locomotoras del ferro-carril del Oeste y que fi la letra dicen. “Eu Ja Habana fi veinte y dos de Marzo de mil ochocientos setenta. El tír. D. tíegismuu do Carrasco y Moret alcalde mayor del distrito del Cerro I IV Vista esta causa formada contra D. José Casals y La- I . mas y D. Diego González Noroña por choque de dos lo-1 comótoras del ferro- carril del Oeste y: Resultando de fojas primera y dos que en cuatro de Julio de mil ochocientos sesenta y cuatro levantó auto para procader el Gamitan juez pedáneo de Arrojro Naranjo por que fi las dos menos diez minutos de haber pasado por el crucero de aquella población una de las máquinas de carga del ferro-carril del Oeste, se sintió una fuerte explosión en dirección á la escavacion la Portuguesa entre ios Quilómetros nueve y ouce, porto que se trasladó fi dicho punto y encontró que habían chocado la máquina número
tos de curación y jornales perdidos fi razón de dos escudos diarios por el tiempo que dejó de trabajar, y al pago de las costas procesales de por mitad, sin perjuicio de oir á Casalls y Lamas si se presentare ó fuere habidos. Y se condena á la Empresa; del ferro-carril del Oeste fi abonar en caso de insolvencia por parte de los reos las indemnizaciones dichas y al pago de las costas. Consúltese este fallo con la Superioridad y publíquese por la Gaceta oficial cuando cause ejecutoria según está mandado, elevándose la actuación á dicha Superioridad en el órden y por el conducto respetuoso de estilo prévia liquidación de las referidas costas.—Segismundo Carrasco y Moret.—Gabriel de Salinas.—D. Autonio María del Rio, Escribano de Cámara de la Exorna. Audiencia Pretorial etc. Certifico: que la sentencia dictada es como sigue: En la ciudad á o. ho de Noviembre de mil ochocientos setenta: En laoaum seguida eu la Alcal lía filayor del distrito de Beleu eu esta capital, que ame u s pende entre partes de la uua el Ministerio Fiscal y le la otra D. José Cas lis y Lamas y L). Domingo González Norofia, por imprudencia temeraria; cuya causa se ha elevado fi esta superioridad eu apelación de la sentencia dictada por el Juez inferior eu veinte y dos de Marzo de este año que impone a cada uno de los t,roce sudos Casalls y Lamas y González Noroña dos meses do prisión fi abonar ai niaqumista D. Ambrosio Saioiné Diaz de mancomún et iusóliJum cuatro mil escudos y los gastos de curación y jornales perdidos, al asiático Apio fi razón de dos escudos diarios por el ttempo que dejó de trabajar y al pago délas costa- procesales de por mitad, sin perjuicio de oir fi Casails y Lamas si se presentare ó fuere habido y se condena a la Empresa dei Oeste fi abonar en caso de insolvencia por parte de los reos las indemnizaciones (licúas y al pago de las costas, Vistos-siendo ponente el Magistrado D. Miguel Alvarez
—Aceptando ios fundamento» dula «ontouoia apela-
Fftllamos que debemos confirmar y confirmamos con las costas de estas segunda instancia en los términos que los de primera la espresada sentencia, entendiéndose que la Empresa es subsidiariamente responsable fi la indemnwaaion, y no fi las eostas, y que aquellas le es exigible á tos dos meses de ejecutoriada esta sentencia, si ios culpables no hubiesen satisfecho dicha responsabilidad. Y así por esta nuestra sentencia lo pronunciamos mandamos y firmamos. José María Sánchez Puto Miguel Alvarez Mir. Jjian José Moreno. Presente fui, Antonio María del Rio. Y para =u cumplimiento libro’
uno de materiales y la cinco de carga la primera que presente Habana y Noviembre veinte y cinco de mil venia de Cristina y la segunda de Aiquízar, habiendo |	.......
SE Y l.l SECIQON.
¡d, t’tUMKttA insta.'«
Junta de caridad de Guanabacoa.So habiéndose
aerificado el remate del depósito judicial de esclavos y
el de suministro del pan, ia carne, víveres, medicinas, ropa y útiles para el hospital de esta Villa en el corriente año econòmico, el Sr. Teniente Gobernados Presidente de la Junta de Caridad do acuerdo con ia misma se ha servido señalar el dia veinte del actqal á las doce para la celebración de la subasta, pudieudo los que quieran tomar parteen ella instruirse de los respectivos pliegos úe coudidiones eu la Sería, del T.-Ayuntamiento. Gua-uabacoa Enero 8 de 1871. El Secretario, Eduardo Barroso.
D. Manuel Bravo y Sancnez, Capitán de Infantería y Fiscal Militar de ia Jurisdicción de San Cristóbal <fc. Ignorándose el paradero de cinco individuos, que
El Juzgado de Paz del Mouserrate fi cargo del Sr. Dr. D. Paulino Alvarez Aguíñiga, sigue instalado en la Calle do Neptuno número 47 liabieudoaudieucia todos los dias, de uua fi tres de la tarde. Habana y Enero 16 de 1871. Secretario. Gabriel Muñoz y González
Alcaldía Mayor del distrito de Mouserrate.—Decanato. Repartimiento de Negocios Civiles.—El Sr. D. Enrique Diaz Otero, alcalde mayor en comisión del distrito de Mouserrate y Decano de tos de su ciase en esta capital, ha dispuesto por ante m en auto de este dia, se anuncie por diez números consecutivos de la Gaceta oficial, la relación inserta al pié, formada por el Sr. Rector del Real Colegio de Escribanos, eu que se manifiesta el órden en que estos han de turnar para la asistencia al acto del repartimiento de Negocios civiles que se promuevan en primera instancia, desde primero de Enero del corriente año, y que so verrfiearfi todos tos dias, no feriados fi. las once ae la mañana, eu el despacho del Decanato, sito eu la calzada de la Reina número 78. Y para conocimiento de los referidos escribanos, se les hace saber por este medio fi tos fines oportunos. Habaua primero de Enero de mil ochocientos setenta y uno.
Relación que se cita.
Real Colegio de Escribanos de la Habana.—Turno de Escribanos para asistir al Repartimiento en el despacho del Sr. Alcalde Mayor en el presente año, conforme fi lo acordado.
Quincenas.—Escribanos
Del 1 ° al 15 de Enero, D. Fernando Novell y Ldo. D. Rafael María Cortes.	„
Del 16 al 31 de Ídem, Ldo. D. Agustín Valerio y D. Joaquín Lancis.	.
Del 1. ° al 14 de Febrero, D. Francisco de Castro y D. Cfirlos Laurent.	• „
Del 15 al 28 de ídem, D. Manuel S. Segovia y D. Juan Francisco Rodríguez.	.
Del 1. ° al 15 de Marzo, D. Automo Mendoza y Br.
D Bernardo dei Junco.
Del 10 al 31 de ídem, II. Ursulo Dobal y D. Antonio
[í&iui 1*6 Z»
Del í. ° al 15 de Abril, D. Joaquín Abeuzay . Manuel Padilla.	,, . . i a	T a » n
Del 16 al 30 de ídem, D. Gabriel Salmos y Ldo. D.
José li. Portocarrero.	.	- ,
Reí 1. ° al 15 de Mayo, D. Nicolás de Ortega y
Alejandro Ñoñez.	. ,, , ,	T.
Del 16 al 31 Ídem, Ldo. D. Luis Rodríguez y D nuel González Alvaiez.	T ,,	. ,
Del 1. ° al 15 de Junio, D. Fernando Novell y Ldo. D. Rafael María Cortés.	.
Del 16 al 34 de Ídem, D. José María Castro. Habana, Enero 4 de 1871. Ldo. Luis Rodríguez,
Rector.	_	, ,
Y para su publicación eu diez números de la Gaceta oficial según está mandado, libróla presente en la Habaua fi 7 de Enero de 1871. El Secretario del Decanato. Fernando Novell.
D.
Ma-
quedado fimbas maltratadas y heridos el maquinista y ^ ¡	*
un asiático de la número cinco y otro asiático y un mo- 1 faunas, reno de la número uno, cuyo maquinista que lo era D. Ambrosio Salomé Diaz dijo, que á la una y veinte y cinco minutos de esa tarde salió dei paradero del Calabazar en dirección al de Cristina con el tren de carga máquina núm. 5 que para salir de dichopuesto á que se lo mandara el c inductor del tren D. N. Gutiérrez y el guarda almacén D. Toribio González manifestándole el primero que estaban listos para marchar por tener firmada ya ia salida, como así se verificó; pero al llegar fi ia escavacion ia Portuguesa se encontró que el tren de materiales número uno que venía de Cristina se le echó encima por lo que chocaron fimbas, lo que no pudo evitar por encentrarse Ja suya eu la curva de dicha escavacion, resultando de dicho choque herido el declarante y un asiático: que el telegrafista del Calabazar D.
Diego Noroña llamó vfirias veces al de Cristina y en ninguna se recibió coutestaciou; pero como se le previno la. salida así lo verificó: que no cree que el maquinista D. Leandro Novo tenga culpa eu la ocurrencia y que uo se muestra parte eu la causa: Resultando de fojas diez que el citado maquinista U. Leandro Novo dice que la tarde del suceso salió del paradero de Cristina siendo como la una y treinta minutes cou la máquina número uno, cuya salida verificó por mandato del telegrafista de la Estación D. N. Casals que fi su salida no se lo advirtió por dicho telegrafista ni otro empleado que podía estar en camino algún otro tren, sino solo se lo dió un papel en que constaba su salida y que lo hiciera con precaución cuyo requisito observó estrictamente; pero en la curva de la Portuguesa encontró la máquina número cinco dUijida por D. Ambrosio Salomé Diaz con la que chocó, accidente debido á la men-íiicnada curva y al gran descenso que precipita fi las máquinas á andar con toda velocidad aunque se trate de contener por medio de retrancas: que Lévala mejor amistad cou el maquinista Diaz ignorando si alguna persona diera lugar ai choque. Resultando de fojas trece que examinado D. Toribio Gonzalo Guarila-aimacen del paradero del Calabazar dijo: que siendo la^ una y veinte y cinco minutos de la tarde auitrior salió de dicho paradero eu dirección ai de Cristina ei tren de carga tirado por la locomotora número cinco que dirijia ü. Ambrosio Salomó Diaz que para esto despachó y entregó los conocimientos ai conductor O. José Gutiérrez,
Suieii luego se ilirijiófila casida teiegrífica á recibir órenos ¡«ara la salida según se está prevenido que sintió funcionar el telégrafo poco ántes de la salida del iren por lo que creyó que por esa estación se pasaba el correspondiente aviso fi ia de Cristina, que al poco rato déla salida del tren recibió la noticia del choque y dirijiéndose al telegrafista le preguntó si el tren que habia salido lo hizo con su autorización y le contestó que si por que habiendo llamado por dos ó tres veces á la estación de Cristina para dar el oportuno aviso, y . i mismo tiempo manifestar que le era preciso aislarse fi causa de la turbonada que se habia presentado y le era posible seguir funcionando para evitar una desgracia, creyó espedita la línea, y que por la estación de Cristi na no se le hubiera dado salida al tres de materiales, supuesto que debia esperarse la llegada fi aquei puuto dei referido tren de carga, en todo lo que está conforme el maquinista Noroña fi fajas catorce.—Resultando: de fojas cinco, treinta y dos, setenta y nueve, ochenta y ociio que reconocidos por facultativos tos heridos D. Ambrosio Salomé Diaz y los asiáticos Moisés y A; io encontraron al primero una herida en la parte anterior del pié derecho y otra sobre el pómulo del ojo izquierdo, al segundo la fractura completa del hueso ti via de la pierna derecha y las demas que expresan y al tercero una herida en el pié derecho y una contusión sobre el pómulo izquierdo: de cuyas lesiones fué necesario amputar á D. Arn brosio Diaz la pierna derecha de cuya operación quedó completamente bueuo:el asiático Moisés falleció y Apio quedó curado fi los cincuenta y un dias. Resultando: de fojas treinta y nueve vuelta, que D. José Gutiérrez García, conductor del tren que dirijia el. maquinista Diaz que el dia cuatro del mes en que declaraba salieron dei paradero del Calabazar fi la uua y veinte y cinco minutos de la tarde advirtiéndoles el telegrafista que fuesen cou cuidado por que dodian encontrar en el camino el tren de materiales número uno que iba para Cristina y podría quizás estar eu Arroyo Naranjo descargando unos cantos: que emprendieron marcha y con aqueiia advertencia iba la máquina con despacio mas al llegar fi ia curva de la Portusesa tuvo lugar el choque reíeriuo. Resultando: que D. Diego González Noroña que apesar del chispeo del aparato üió aviso general de que se aislaba y sabedor que el tren número uno habia salido en
Habaua Gabriel do A O 15
iliiHTOv
D. Nicasio de Navascués y Aiza, alcaide mayor del distrito do la Catedral etc.-Por esta mi tercera carta de •dicto y pregón, cito, llamo y emplazo fi D. José Maria de las Casas, administrador que fué de Rentas Reales d» esta Isla, paraquo enei término de nuove dias se presente eu este Juzgado á descargarse de Ja culpa quo le resulta eu la causa que instruyo por sustracción de ciento setenta mil sellos de franqueo, cierto y seguro de que si así lo hace se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante tos estrados del Juzgado, para que con ellos se entiendan tos demas trámites que ocurran.—Habana y Enero nueve de mil ochocientos setenta y uno.—Nicasio de Navascuós y Aiza.-Por mandado de su Sria.-Manuel S. Segovia.	E O 19
D. Ramón de la Mata, alcalde mayor leí distrito de Jesus María. Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo fi D. Miguel Morejon Bodilio, natural y vecino de esta ciudad, soltero, tabaquero y de veinte y cuatro años, para que deutro de nueve dias se presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que le sigo por hurto de un reloj; cierto de que si así lo hiciere, le administraré recta y cumplida justicia, y de nó lo declararé rebelde y contumaz é incurso en las penas déla Ley y por bastante los estados del Juzgado. Habaua, Enero 7 de 1871. Br. Bernardo del Junco.
E 16
llEJIATi;».
D. Nicasio de Navascués y Aiza, alcaide mayor del distrito de la Catedral.-Por el presente se anuncia al público estar señalado al día diez de Febrero próximo entrante á las doce, para el remate que ha de verificarse en el Juzgado, sito en la calle del Obispo número treinta, de un ingenio titulado Ojode Agua, ubicado en el partido de Aiquízar, jurisdicción de San Antonio de lo» Baños, compuesto de catorce caballerías y sesenta y dos cordeles de tierra, máquina, fábricas, veinte y un esclavos de ambos sexos y demas anexidades, retasado en ciento doce mil trescientos ochenta y dos escudos cuarenta milésimas. Quo asi lo tengo mandado eu los autos del concurso de D. ® Dorotea Quiñones.-Habana Enero nueve de mil ochocientos setenta y uno.—Nica-sio «le Navascués.—Por mandado de su Sria.—Francisco de Castro.	R 19
D. Andrés Sitjar alaalde mayor dei distrito judicial de Guadatone en esta capital eic.-Por el presente se convocan licitadores para el remate del ingenio Aito gmeia, filias Aurrerfi, perteneoi «n e fi D.s° Dolores Moutaivo y sus hijos D Jacobo y D. We ceslao de Vi-llaurrutia, sito eu el cuartón de iluto Nuevo, partido deGuamuta», jurisdicción de Cárdenas, compuesto de cien caballerías de tierra, tasado con sus pertenencias y anexidades que contiene el avalúo presentado, en ochocientos veinte y nueve mil doscientos setenta j cuatro escudos ochenta y cuatro milésimas; cuyo acto continuará el dia diez y uueve délos corrientes fi las dooe de la mañana en el Juzgado, sito eu la cali - de San Rafael número treinta y cuatro entre las del Aguila y Galiano, que así lo lie dispuesto enlos autos que sigue D. Buenaventura Baiceli como cesionario de D. José y D. Manuel Misa, contra dicho Villaurrutia en cobro ejecutivo de escudos.-Habaua Enero doce «le mil ochocientos setenta y uno.-Andrés Sitjar.—Por mandado de su Sria. -Ursulo Dobal.	R 19
D. José Diz y Romero Alcalde mayor del distrito del Pilar. Por el presente se hace saber ai público que fi consecuencia de los autos seguidos por D. Manuel Merino Paizon contra D. Agustín González Abreu en cobro de peso», se ha dispuesto el remato en pública subasta por término de veinte dias, de la casa número quinientos «inaudita y un escudos cuatrocientas diez milésimas, habiéndose señalado para el remate las ouce de la mañana del día primero de Febrero próximo en el Juzgado sito en la calle de tos Oficios número sesenta y seis. Lo que se hace saber al público por e.4e medio para los quo quieran interesarse en la subasta, advirtiéudos que no se admitirá« posturas que no cubran los dos Habana, En. ro slote
numero
«tonto setenta y cuatro da manipostería y azotea, tasada en cinco mil setecientos diez y nueve e»cudos diez céntimos de plata que quedó por bienes de la morena libre Maria Sista de los Dolores de Beien, cuyo remate tendrá efecto el dia diez y siete de Febrero próximo venidero fi las once de su mafiana en ei Juzgado calle de los Oficios número sesenta y seis, debiendo quedar en la expresada finca asegurados fi favor de la menor Agustina Jfiuregui, la cantidad de dos mil escudos con el interés legal, si conviniere fi tos licitadores: advirtiendo quo del tipo de su avalúo se rebajará, un quince por ciento. Insértese este edicto en la Gaceta oficial en tres números seguidos de ella, fi fin de que en el término do veinte dias se presenten lo» que tengan interés eu ia subasta por eouducto del actuario, ó en el Juzgado el dia señalado para su remate. Que así lo tengo m;indado-en tos autos del asunto. Habana Enero once de mil ochocientos setenta y uno.-José Diz y Romero.—Por inundado de su Sria.—Mateo G. Alvarez.	R 19
Por decreto proveído por ei Sr. D. Lúeas García Ruiz alcalde mayor do esta Villa y su distrito judicial etc por ante mí en tos autos que sigue . Francisco ai-sat contra ia sucesión de D. José Antonio Rodríguez de Medina en cobro de pesos, ha dispuesto su Sria. se uiiun ció al público en tres números seguidos de la Gaceta oficial el remate de cinco caballerías de tierra ubica,¡as en ei partido de Vereda Nueva cuartón La Jutia, que liado tener efecto el dia veinte del corriente mes a las once de su mañana, avaluada cada c baileria en ind ochocientos escudos, haciendo las cinco un total d nueve mil escudos, adviniendo que en las mencionadas cinco caballerías se reconocen mil doscientos pesos fi favor de o. Fernando Muñoz de Sun Clemente, tre -| cientos pesos de Di Manueia de Castro Palomino, mil ! trescientos ochenta y tres pesos siete y medio reates [asegúranos a favor ileD. '•Mamerra Bullios y Nuñez l legitima consorte del susodicho Paisat y quinientos [ pesos que se adeudan fi D. José Cantos Valdespino. Lo i que se anuncia al público para que eique quiera hacer ! proposiciones ocurra fi la Escribanía del actuario fi instruirse. San Antonio siete de Enero de mil ocliocien tos setenta y uno. Antonio de Porto.
R I 16
CON VOU ATOM.Í A.
El Sr. D. Lúea» García Ruiz alcalde mayor de esta villa por ante mí, lia declarado intestado ei fallecimiento de la morena Antonia Guerra Palomares, y su hijo legítimo, José Bruno Seriñana y Guerra, naturales y vecinos de esta villa, y por sus herederos fi los que con arreglo á derecho deban serlo, tos cuales se convocan por tres números seguidos de la Gaceta oficial, para que dentro de treinta dias después del último anuncio ocurran cou lo» documentos justificativos fi deducir el derecho que les asista.—San Antonio Diciembre veinte y tras de mil ochocientos setenta.—Antonio do Porto.
C 19
líe oficio«
A consecuencia de la causa formada por hurto de dos caballos fi D. Tomas Acosta y abandono de otros dos he dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se anuncie al público la existencia en el Corral de Concejo de esta Villa de tos dosespresados caballos, siendo uno color oscuro de siete euurtas de alzada con lucero corrido la lnano y pata izquierda, blanco, castrado, como de catorce años de edad y vfirias pintas blancas mas arriba de las cincheras; y el otro color dorado como de seis y media cuartas de alzada, castrado, como de ocho años de edad, un pequeño lucero la oreja izquierda tumbada. Y para su publicación y que pueda llegar fi noticias de los «¡ue se consideren con derecho fi dichos animales libro la presente. San Antonio Enero nueve de mil ochocientos setenta y uno. Eduardo Cayetano Martínez.	G' O 18
En los autos promovidos por el Dr. D. Bonifacio Carbonell como cesionario de'i). Lorenzo Pedro contra D. Pablo José de Orta eu cobro de pesos, lia dispuesto el Sr. alcaide mayor del distrito del Cerro por ante mí se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial al Dr. D. Bonifacio Carbonell y á ü. Pablo José de Orta; para que dentro de cinco dias después del último anuncio comparezcan en mi escribanía fi instruirse de lo dispuesto en dichos autos. Y fi fin de que tenga efecto la publicación libro la presente. Habanay Enero trece de mii ochocientos setenta y uno. José Nicolás de Ortega.	C O 18
En tos autos promovidos por D. Bartolomé Falco» contra D. Juan Fernandez sobre nulidad de cierto acuerdo, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor del distrito dei Cerro por ante mí se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial fi D. Bartolomé Falcon para que dentro de cinco dias después del último anuncio comparezca enmi Escribanía á instruirse de lo dispuesta en dichos autos. Y á fin de que tem;a efecto la publicación libro la presente. Habaua y Enero trece de mil ochocientos setenta y uno. José Nicolás de Ortega.
COI#
En tos auto» promovidos por D. Manual Fernandez, haciendo eesion de bienes fi sus acreedores, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor «Leí distritito del Cerro por ante mí, se convoque por tres números oousecutivos de la Gaceta oficial fi D. José María Cantón; para que dentro de cinco dias después del último anuuoio comparezca eu mi escribanía á instruirse de lo dispuesto eu dichos autos. Y fi fin de que tenga efecto la publicación libro la presente. Habaua y Enero trece do mil oeliooientos setenta y uno. José Nicolás do Ortega.
G O 19
En tos autos promovidos por D. Pedro Gironés, solicitando esperas desús acreedores, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor del distrito del Cerro por auto mí se convoque por tre» números consecutivos de ia Gaceta oficial fi D. Pedro Gironés, para que deutro de cinco « las después del último anuncio, comparezca en mi (‘»ei iba-nía á iustruirst délo dispuesto en dichos autos. Y ..	,
de que tenga efecto la publicación libro ia píeseme. Habana .y Enero trece do mil oclioeíotoa setenta y uno. José Nicolás d» Ortega.	C O 19
En ios auto» promovidos por la sociedad de Artia-zarfin y hermano contra la sucesión de D. Pablo de Or-ta en cobro da pesos ha dispuesto el Sr. alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mí se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial fi D. Pablo de Orta para que dentro de cinco dias después del último anuncio comparezca en mi escribanía fi instruirse de lo lispuesto en dichos autos. Y ft fin de que tenga efecto la publicación libro la presente. Habana y Enero trece de mil ochocientos setenta y uno. José Nicolás de Ortega.	C O 19
En las diligencias promovidas por D. Francisco Javier Castro, para ratificar el contenido y firmas de un documento Irmado por D. Juan Gregorio Reyes y tres testigos por cierta suma; ha dispuesto el Sr. Alcalde
.4-1,1 /I 1 I ’nail/l V\AH A 114/1 »VI tf	11 A 1-1 /1 11 4* »»/Tí»
tercios del justo precio. Habana, Enero siete do mil _	_____________________r________
ochocientos setenta y uno. José Diz y Romero.—Por . inayor del "distrito del Cerro por a’Lite mí, que por tres mandado de S. Sria. Ldo. J. Ramón Portocarrero, I números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque
R 19