í>. Rafael V. Rodrigue*, ídem 6».
El mismo, Esperanza 30.
Morona, Rosario García, Ídem, 23. jUí Rosario Roque, Ídem 26.
... Andrea Moreno, idetn 24.
I,a misma, Ídem 22.
D. Antonio Valdés, Idem 26.
... Camilo Arteche, Ídem 18.
D? Josefa Chenard y < alvo, tíuarez 84. i). Francisco del Va), Esperanra 7.
... Juan .López, ídem 9.
... Francisco deJ Val, Ídem 11.
El mismo. Revillagigedo 97.
1). Pedro do León, Esperanza 13.
El mismo, Ídem 15.
El mismo, Ídem 17.
El mismo, idem 19.
Di Dolores Guerrero, Aguila 325.
D. Hilario Franchi, Esperanza 21 y 2S. ... ¡Sixto Vila, idem 25.
N. N. idem 27.
N. N. idem 29.
D. Francisco C. Cuyíls, idem 31.
El mismo, idem 33.
D. Pedro N. do Castro, idem 35.
1). Andrés García, Florida 39.
D? María Mesa, Esperanza 36.
Moreno Laureano Zuazo, idem 37.
D. Cirios Lanza, idem 39.
... Federico Llames, idem 41.
D:.‘ Rosario García, idem 43.
Moreno, Santiago Villanova, idem 4-5. Di Juliana Mederos, idem 47.
I). Benito Mantecón, idem 49.
... Pedro Juau tíabat, Vives 87.
... Cayetano Morell, Figuras 97.
Di María de las Mercedes N., idem 99. 1). Juau Lecaudu, idem 101.
Di Flora Rodas, idem 103.
• D. Francisco Rodríguez, idem 105.
... Buenaventura Local, idem 107.
... Autouio Rodríguez, idem 109.
El mismo, Ídem il 1.
D. N. N., Figuras 114.
... Gregorio Aldama, idem 112.
... 'ladeo Peñalver, ídem 110.
... N, N. idem 108.
... N. N. idem 106.
... José Moreno, idem 104.
Di María Cleofas Pardo, ídem 102.
D. Pedro Juan Sabat, Vives 89.
Habana 21 do Enero de 1871,—El Castellanos.
dscreto leelia 20 del corriente, se ha servido disponer la prÓroga por 15 dias para el migo de los recibos del primer semestre que aun se hallan pendientes del cobro, a ¡as industrias que Él continuación se expresan debiendo ocurrir lo3 interesados de 10 á 3 de la tarde, todos los dias hábiles, á la ofloiua de recaudación situada en los entresueles de la casa do Gobierno, entrando por la ca-' 11c de Mercaderes-.
Industrias que se citan.
Comerciantes.
Diamantistas joyero».
Orífice platero.
Prestamistas.
Almacenes de víveres.
Agencias funerarias.
Boticas con droguerías.
Idem sin idem.
Baratillos.
Mueblerías importadora».
Idem no idem.
Carpinterías.
Tornerías.
Habana 20 de Enero de 1871.—M. Castellanos. ilitreito «le Ultramar en Cuba.
>1ubina§»ec«f*n de Infantería y Caballería.
Sección 2Í
Habiéndose dispuesto la formación de propuestas de retiro íi favor de los individuos de los Batallones Movilizados de esta Isla, quo han resultado inútiles á causa <le heridas recibidas en campaña; se citan á los individuos que á continuación se expresan para que so pre-euten á la oficina del extinguido Batallón de vo-itiutarfos movilizados de España sita en la «alie d» la Amistad número docf, desde las diez de la mañana á las cuatro de la tarde con objeto de que manifiesten si desean su retiro para la Península <5 para esta Isla.*
Clonen.
Nombren.
tíeretari», M.
El Examo. 6 limo. 8r Gobernador Político, Presi-4»mt», su bal servido disponer «011 fecha 16 del a«tual en el expediente seguid» á D. Jo.sé Hernández Hevia par» el cobro dedos mil doscientos veinte y ocho escudos ciento cuarenta y tres milésimas que adeuda do Contribuciones al Estado y á este Municipio, inclusos los derechos do apremio correspondientes, se proceda al remate de la casa nüin. 83 de la calle de Luz en esta Capital, retasada por el perito tasador público D. José Maiía Duran en ia cantidad de veinte mil setenta escudos seiscientos doce milésimos.
El ucto do la Hubasta tendrá lugar en la Sala Capitular el día 18 de Febrero próximo; advirtiéndose que la mencionada casa sufro trescientos escudos de gravámen á favor del Convento de San Agustín; que está ademas hipotecada á las resultas del manejo do D. Gerónimo Manuel Rodríguez de Hevia, como Colector de las declinaciones do la parroquia de San Antonio de los Baños, quese halla así mismo embargada por disposición del hir. Alcalde Mayor del distrito de Jesús María á iustan-ciade la Caja de Ahorros en cobro da dos mil cuatrocientos escudos, y por último, que no se admitirán posturas
Sargento 2?...... Antonio Ronco Saavedra.
Otro.......... Ramon Garriga Amadó.
Cabo 1?......... José MoliuerRuiz.
Otro.......... José Rivas Torrell.
Soldado.......... José Lopez Perez.
' ...	Tibur. io Munita Mugerza.
Juau Bautista Urpí.
Luis García Alvarez. Francisco Carranza Garay. Gaspar Robles Fernandez. Santiago Pifia Beez.
José Valdés Alvarez.
Angel Peon Rivero.
Manuel Oballa del Valliu. Cayetano Qu#sada Prieto.
Habaaa 26 de Enero de 1S71.—Cdrbó.
Bioupiínl «le liui B/ázars.
Direccitn.
El Exento. 8r. Gobernador Superior P»lítie» se bu servido aprobar los pliegos de condiciones formades para contratar los suministros do pan, carne, víveres, medicinas, vestuario, aves, leche y combustible que
nada retasación
Habana.25 do Enero do 1871.-El Secretario, M. Castellanos.
que no excedan de las dos terceras partes de la mencio- pueda necesitar este hospital durante el corriente au o ’	' «ación.	- económico, y el Exento, é limo. Er. Gobernador Polí-
tico Piesideute de la Junta Municipal «le Caridad ha tenido á bien decretar que en treinta números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen lieitadores á fin da que presenten sus proposiciones en el acto de celebrarse la subasta pública el dia 18 do Febrero próximo á las doce do ía mañana en la" Saia Capitular, con estricta sujeción á ios mencionados pliegos y estando igualmente dispuesto que se saque á pública licitación ia ejecución do las obras de carpintería de la Capilla de dicho hospital y ei arrendamiento de ia cantera «jue tacplotqba l r Díreeeioii de Obras Publicas, se ¡ one en «onoeimfouto del ptbli«o á Si» de que los que quieran hacer ¡deposiciones acudan en el dia hora y lugar señalados. Habana y limero .• de 1871. A. Haz Al-burtini.
Nota: el plano ael altar y los precios de as medicinas podrán examinarse cu ia Dirección calle de Jalla-bana mini. 111 de 12 á 2 de ia tarda todos los (lias.
Aprobado por el Excnso. Sr. Gobernador Superior Político el pliego de condiciones para el remate de los tórrenos de la Ciénaga pertenecientes al Excnio. Ayuntamiento; ql Exorno. Sr. Gobernador Presidente, se ha servido señalar para la subasta el dia 1? del entrante Febrero á la una do la tarde en la Sala Capitular ante la Comisión segunda, con estricta sugecion al pliego do «ondiciioties quese insertaá continuación; adviniéndose que será de cuenta del rematador el papel sellado que se necesite.
Habana, Enero 13 de 1871.—El Secretario, M. C<xs-teüanon.
[Véase el pliego de condiciones publicado en la Gaceta del 21 del corriente.]
Expedito» los recibos del impuesto municipal do las industrias y profesiones etc. que á ooutinuacion so expresan, después do publicados los repartos verificados por las Comisiones de los gremios respectivos, para oir y resolver las reclamaciones do agravios, el Exemo. é limo. Sr. Gobernador Presidente por decreto de esta feoha, se ha servido disponer que los expresados recibos estén al cobro todos los días hábiles du diez á tres de la tarde, Acontar desde el 22 del corriente hasta el 22 de Febrero próximo, en la oficina de recaudación municipal situada en los entresuelos de la Casa de Gobierno entrando por la calle de Mercaderes; en concepto de que terminado dicho plazo, se procederá al cobro á domicilio con el recargo de 2 p.g á benefició del recaudador, según lo dispoue el Reglamento di Recaudación acordado.
Industrias que se olían.
Zapaterías.
Puesto de frutas.
Mercaderes de carruajes extraugeros.
Talleres de construcción y composición de earruages. Establos de earruuges de lujo.
Caballerizas y trenes de caballos de alquiler de 12 arriba. Trenes earruuges de alquiler de 6 á ma».
Idem caballos de idem de 1 á 11.
Idem de 1 á 5 earruages do alquiler.
Sastrerías do primera clase.
Idem de Segunda idem.
Marmolerías.
Escultores.
Academias de baile.
Ferreterías importadora».
T renes de tostar calé.
Editores de periódicos políticos, noticias y avisos,
Idem idem científicos, literarios y materias especiales. Almacenesde ropa.
Idem de paños.
Tiendas do ropa.
Camiserías.
Médicos.
Almacenes de tasajo.
Habana, Enero 2# de 18T1.—M. 0aste!lsm»s.
No habiendo tenido efecto por falta cié lieitadores la subasta anunciada para hoy del arrendamiento do lus casillas número 7 y 26 del mercado de Colon; el Exemo. Sr. Gobernador Presidente so ha sor.vido señalar para su remate el día 8 del entrante Febrero á la una de la tarde en la sala Capitular ante la Comisicn 2Í con estricta sujeción al pliego de condiciones que se inserla á continuación.
Habana Enero 25 de 1871. El Secretario, M. Cante-llame.
El plb go de condiciones se publicó en la Gaceta del dia 10 de Noviembre último.
[Lespliegos de condieio*e» se publicar»!! en ¡»Gaceta del 18 del corriente.]
.finita «9e Gobierno «le i» tasa «le Ueueficen-
eia y Ma'ternfilaA.
Secretaría.
El Exorno, ó limo. Sr. Gobernador Político, Presidente de la Junta de Gobierno de esta Casa, se ha servido ordenar quo por espacio do treinta dias, á contar desde lu focha de este anuncio, se convoquen las personas que quieran adquirir las cuatro trozas ó tozas, y los cuatro tirantones de caoba pertenecientes al benéfico Es-i »ennieulo y justipreciados juntos en mil ciento veinte pesetas, e ¡ii valen tes á doscientos veinte y cuatro pesos, que se nan de rematar en pública subasta el rnárces 14 del próximo Febrero, á ¡as doce del dia, en ia Sala Capitular, con extricta sujeción ¡*.l pliego de condiciones que se inserta a continuación.
V cumpliendo lo dispuesto por S. E. I. expido la presente un la Habana á 14 o Enero de 1871. El Secretario, huía Oliver.
Dispuesto por el Exemo. é limo. Sr. Gobernador Presidente, se prorogue por quince dias el plazo concedido últimamente y cumplido en 24 del corriente, á las Industrias y profesiones etc. que á continuación se expresan, se hace saber por estemedio á los interesados que aun no han verificado el pago del piimer semestre del corriente año económico, se sirvan dirigirse á la oficina de recaudac oa municipal en los dias hábiles de 10 de la mañana á 3 de la taruo durante dicho plazo á fin de evitar pasado este el apremio que con recargo del 2 p.g y á favor di 1 Recaudador, dispone el Reglamento últimamente aprobado.
CAFES.
Finos......................."1
De primera calidad.......... I
De segunda id..............  ¡-Nominal.
Da teroera id...............1
Triaches corrientes buenos..... J
f
Sin operaciones
CAM IUOS.
8RES. CORREDORES DE SEMANA.
De cambios y acciones.—D. Joaquín Borges y D. Eusebio Zubizarreta.
De frutos.—D. Santiago Saleinisy D. Casimiro Pe-re* Jordá.
Habana SI de Huero de 1871.	181 Kíudioo, Ignacio
Pailafoer
íttJ 5 M.l LECCION.
KICiNAU DEI, INTERIOR.
Ili»
Sr. Ter del qui
eiou de vigilancia de Bejucal.— De órden del " j Gobernador sa invalida la cédula »? 1175 ¡frito Habana expedida á favor del que la extravió D. Narciso López Verdeses, natural de la Habana, soltero, tonelero, edad veinte años, que ingresó en Bejucal en 12 de Junio de 1870.—Bejucal 25 d» Enero de 1871..—Manuel Olmedo.
Inspección de Vigilancia de Santiago de las Vegas.
Habiéndose extraviado la cédula de vecindad que eon la nota de vigilancia se expidió en esta Inspección al número 1. s y con focha 11 de Febrero del corriente año, á D. Antonio Barbcrá, natural de Valencia, de 42 años de edad, de estado soltero y de oficio jornalero; ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de la jurisdicción se le expida un duplicadoy se anuncie el extravío de la primera, haciéndose responsable al que la tenga y no ia presente ála autoridad mas inmediata á su domicilio. Santiago y Diciembre 15 de 1870.—El Inspector, Trinidad Soíanes.
Habiéndose extraviado la cédula de vecindad cabeza de familia número 694, que con focha 11 de Febrero del corriente año le fué expedida á D. J uau Alda Sagasti, natural de Alava, vecino de esta, de estado soltero, de 33 años de edad y de oficio labrador, el Sr. Teniente Gobernador do ia jurisdicción ha dispuesto se anuncie el extravío de la referida cédula y se le dé un duplicado quedando sin ningún valor la primera y responsableal que la tenguy 110 la »atregüe A la Autoridad mas inmediata á su domicilio. Santiago de las Vegas Noviembre 19 de 1870.' El Inspector, Trinidad Solanes.
Tenencia de'Gobierno' de Santiago de las Vega».— Habiendo sufrido extravío la carta de domicilio que en 20 de Agosto del año próximo pasado le fuó expedida por esta Tenencia de Gobierno al asiático José Eu (laido Ereuchuu, natural de Maeao, soltero, de veinte y un años y de oficio eoeiuero: he dispuesto expedirle uu duplicado de aquella y anunciarlo por medio déla Gaceta para la inutilización de ia primera, haciendo responsable á las penas marcadas por la Ley al que la portare y 110 la entregare.—Santiago 16 de Diciembre de 1870.—El Teniente Gobernador, Juan Aguirre.
Habiendo sufrido extravío la «arta de domicilio que en 26 de Mayo del año próximo pasado le fué expedida por esta Tenencia de Gobierno al asiático Mi guel Sansón, natural de Cantón, soltero, de 28 años y ejercicio labrador; he dispuesto expedirle uu duplicado de aquella y anunciarlo por medio de la Gaceta oficial, para la imitiliz .eiou de ia primera, haciendo responsable á las penas marcadas por la Ley al que la portare y no la entregare.—Santiago 10 de Diciembre de 1870.—El Tenien to Gobernador, Juan Aguirre.
Capitanía del partido de Maeurijes.
Habiendo sufrido ¡extravio la cédula de vecindad que obtuvo eu la villa de Cárdenas como cabeza de familia, D. Domingo Abreu y Almario, natural de •Canarias de estado soltero, de profesión labrador, de 26 años de edad y vecino <le este partido, ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción, se le provea de un duplicado y que por medio do la Gaceta oficial se invalide la extraviada, la cutí queda nula y deningnu valor y efecto. Corral-Falsa 25 de Enero do 1871.—P. A. D. C.—El T. A., Manuel Pardo.
Industrias que se citan Papelerías importadoras. Fotografías. Idem no idem.
Agencias de periódicos.
Librerías.
Litografías.
Imprentas.
Tintorerías.
Locerías.
y
Pintores de obra fina. Academias de esgrima 'tiro de pistola. Talabarterías del país. Dentistas.
Enconmeuderos de ganado mayor
Sombrererías importadoras. Idem de idem menor.
Idem no idem.
Relojerías.
Muicerías.
Hojalaterías.
Armerías.
Amoladore».
Caldererías.
AJmaceuesde piano» y otros intrumentos de música.
Fábricas de jabón. Velerías de cebo y cera. Cererías.
Tiendas de lámparas. Almacenes de maderas. Muelles y terraplenes. Trenes de aguada para bu-
Dulcerías.
Confiterías con repostería. Herrerías.
Hotel« s.
Casas de huéspedes. Fondas.
Fondas-posadas.
Bodegones.
Cafés con cantina. Depósitos de agua d» seda. Lecherías.
Billares.
Perfumerías.
Agrimensorc».
Baños de mar.
Casas de baño». Carnicerías.
Albeiterías.
Tiendas de peseado frito.
Primer Tordo «lo la Guardia Culi.
Debiendo celebrarse nueva contrata para tener asegurada la construcción por el término de dos años, de todas las lirondas mayores y menores -le tropa de este tercio, se anuncia al público que tendrá lugar la licitación el diez y seis del entrante mes de Febrero á Jas doce del dia, eu el cuartel du dicho tercio, calzada de Be-lascoain, esquina á la Zanja, á donde podrán concurridos que quieran hacer proposiciones al efecto, consignadas eu pliego cerrado que presentarán en el acto auto la ! J unta económica fielCuerpo/ en inteligencia de que en 1 la oficina del Detall d»l mismo, pueden verse los pliegos-¡ de condiciones y tipos de las prenda».-141 Teniente Co-; lan'el 2.® Jefe, Rafael Usan sena.
'
1 1). Francisco Montaos y Rovillard, Coronel de Caballería y Fiscal Militar eu Comisión por el Exemo Sr. Capitón General.
Hallándose ausentes de esta Plaza, Múreos García, Adolfo Cavada, Cárlos Loret de Mola y Varona y Antonio Hurtado del Valle, á quienes con otros estoy procesando por delito de infidencia de órden del Excnio. Sr. Capitán General, y usando de las facultades que pa ra estos casos conceden á los «Aciales del Ejército las Ordenanzas Militares, por el presente, llamo, cito y emplazo por este primer edicto á los citados individuos que deberán presentarse personalmente en el término de treinta diasen la cárcel pública de estaciudud ádar sus descargos y defensas; pues de no hacerlo así se sustanciará la causa en rebeldía sin mas citarles ni emplazarles por estar así prevenido en la legislación vigente. Publfquese este edicto en la Gaceta oficial dei Gobierno para «jue llegue á conocimiento ce los interesados.
Habana 27 de Enero de 1871. Francisco Montaos. Por mandado de S. Sría. El Secretario, Fruncís»o Ora-jales.	__ __________
'Tercio «le la €riiar«lla Civil.
Primer distrito.
D. Julio Martui y Perez Comandante graduado Capitán Gefo del primer distrito del priuur Tercio de Guur 1 (lia Civil y Fiscal del mismo.
Por este mi segundo edicto llamo y emplazo i D. j Manuel Socarrás señalándole el Cuartel de la Guardia i Civil eñ la calzada de Belaseoain donde deberá presen- j turse personalmente dentro del término do veinte dias | contados desde 1» fecha á descargarse do la culpa qué le resulta en la causa que se lo sigue por resisteucia á ma-; no armada á fuerza uel Instituto la mañana del diez de Diciembre próximo pasado en el cuartón del Barco, partido de Airoyo Naranjo en la inteligencia quede no comparecer en el referido plazo se seguirá la causa en I rebeldiay se sentenciará por el consejo deguerraordina-| rio de este Tercio, sin mas llamarle y emplazarle. Ha-i baña y Ent ro 29 de 1871. Martui. Por su mandato. El estriban!), Mariano Perez Jimen ez.
1 Coles?«» de corredores, Notario» comerclalc* de la Habana.
guel Hueta, buyas generales &» iguoran, á fln de que d«ntro d»l término de nueve dias, se presente en la cárcel nacional de esta ciudad á descargarle de la culpa que Je resulta en la causa formada por hurto de sesenta pesos en billetes del Banco Español á D. Pedro Bustilló, cierto y seguro de que si.así lo hiciere se le oirá y admi-nistrarájusticia y de lo contrario se le declarará rebelde y contornas i iacurso en las penas de la ley, y por ba*tantes lo estrados del juzgado para los trámites ulteriores.—Habana Enero veinte y seis de mil ochocientos setenta y uno.-Andrés Sitjar.—Por mandado de su Sria. -Antonio Mendoza.	E O 3
D. Nieasio de Navascués y Aiza, alcalde mayor del distrito de la Catedral etc. Por ol presento edicto so hace saber al público haberse sacado nuevamente á subasta pública, la casa calle Cuba número uno justipreciada por peritos públicos en la cantidad de ciento cuarenta mil setecientos tres escud s, quinientas ochenta y tres milésimas, y señalado para su remate el dia S de Febrero próximo entrante á las 12 de su maña na enlas puertas del Juzgado sito en la calle del Obispo número 36 con advertencia que dicha subasta tiene efecto á consecuencia de las diligencias formadas para la venta en pública subasta de la expresada casa perteneciente á los bienes embargados ai infidente don Francisco Mateo de Acosta, para con su producido abonar el crédito con hipoteca de la misma casa reclamada por don Juan Bautista Giquel ante el Exemo. Consejo Administrativo de bienes embargados. Habana Ener» veinte y siete de 1871. Nieasio de Navascués j Aiza. Por mandado de su sea oj ía. Francisco de Castro.	E o 3
. D. Ramón de la Mata alcalde mayor del uistrito de Jesús María dee»ta capital.—Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á los quese consideran con derecho á los bienes quedados por fallecimiento del Ldo. D. Ju»u Bautista Bel traudi natural de esta ciudad hijo legítimo de don Josó Máximo y de doña Dolores Centeno para que ea el término de veinte días contados desde ia fijación, dei present -, comparezcan al juz-por conducto del infrascripto escribano á deuuo.r e* que les asista seguro de que si lo hicieren se le adm.lustrará justicia y de io contrarióle parara el perjuicio que haya lugar, pues se han presentado al juicio doña Petrona A lela de la Canda 1 y doña Ramona de la Caridad Beltraudi y Diaz, como hijas legítimas del finado por medio de su abuela materna doña Juana Al varí z. Y para que llegue á noticia de las personas & quienes toque, libro el presente en este papel por estarlo admitido su uso á la parte para su inserción en la Gaceta oficial. Habana 27 de Enero de 1871. Ramón <ie Ja Mata. Por mandado de su señoría. Manuel Padilla de Aguiar.	E O 3
D. Ildefonso Moutalvo y Montalvo Marqués de la Isla, Auditor Honorario de Guerra y Alcalde mayor Juez de este partido judicial etc. Por esta mi prsmera carta de edicto, cito; llamo y emplazo á donjuán Enrique Arbelo, cuyas generales se ignoran pura que en el término de nueve dias,se presente en la cárcel pública de esta Villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á D. Luis Heruan-que á consecuencia de la demanda do tercería de 1 dez, cierto y seguro de que si así Jo hiere se le oirá y ad-o que contra él y D. Salvador Aguiar ha estable- ministrará justicia y de lo contrario se le declarará re-
to que dice así- D. José Di* y Romero, alcalde mayor etcétera. Por el presenta hago saber quo ignorándose o domicilio del Excnio. Sr. Marqués Estévez de las Delicias se le notifique por este edicto el auto que dice así. Habana y Noviembre veinte y seis de mil ochocientos setenta. Eu lo principal por presentados los testimonios del poder, escritura y certificación del juicio de pa* ténganse por parte al procurador D. Estanislao Saiz en representación de D. Juan Clemente de las Casas: se ha por establecida la demandado tercería quo contiene, con suspensión de los efectos del embargo dispuesto, traslado al ejecutante y ejecutado, emplazándolos para quo 1» contesten en el término de nueve dias, entregándoselo las cópias acompañadas y eu el otro sí por hecha la manifestación, uniendo este incidente por cuaderno aparte. Josó Diz y Romero. Alejandro Nuñez. Que así lo tengo dispuesto en el incidente á los autos seguidos por el Exemo. Sr. D. José María Morales contra ei citado Exemo. Sr. Marqués sobre pago de escudos promovido por D. Juan Clemente de las Casas sobre tercería. Habana y Enero veinte y seis de mil ochocientos setenta y uno. José Diz y Romero. Alejandro Nuñez. Y para que tenga efecto la .publicación dispuesta libro la presente. Habana veinte y seis de Enero do mil ochocientos setenta y uno. Alejandro Nuñez. 1 A 4 El Sr. Ldo. D. Martin Aróstegui, Juez de Paz del distrito Oeste de Puerto Príncipe, en el juicio verbal Be-fruido por D. Joaquín Lapuente con los estrados deljuz-gado en ausencia y rebeldía de Mercedes Jiménez, sobre cobro de doscientos catorce escudos, ha dictado sentencia definitiva, cuya parte dispositiva es como sigue: Considerando que dada por confesa, para los efectos lógales de est.mar plenamente probaday aun confesada la demanda, la confesión tácita es igual á la expresa. Definitivamente juzgando se condena & la demandada á que dentro de quinto dia dé y pague al actor la suma reclamada, entendiéndose de su cargo las costas. Noti-fíquesele eu los estrados y por edictos quese fijarán eu las puertas de este Juzgado, é insertarán en el periódico “Fanal” y en la Gacetaoficial de la Habana, con arreglo á los artículos 1181. 1182, 1183 y 1190 de la Ley de Enjuiciamiento civil. Martin Aróstegui. Luis José Pi-cfcardo, Secretario. Y para su inserción en ia Gaceta oficial de la Habana eu euinpliento deio mandado, extiendo la presente que firmo en Puerto-Príncipe & catorce de Diciembre de mil ochocientos setenta. Luis Josó Pichardo.	A 3
El Sr. alcaldo mayor del Cerro á consecuencia d» las diligencias promovidas por D. s Micaela Ruiz solicitando la apertura del testamento otorgado por su e»-jjoso D. Germán Manuel Mocneh, ha dispuesto que por tres uúmeros de la Gaceta oficial se convoque á doña Micaela Ruiz para «jue dentro de quiuto dia después del último anuncio compare* ;a en ia escribanía del actuario á instruirse de lo dispuesto eu cato» autos. Habana, Enero treinta de mil ochocientos setenta y uno. José Nicolás de Ortega.	A 3
El Sr. alcalde mayor del distrito del Pilar por auto mí ha dispuesto, que por tres números do ia Gaceta oficial so publique el edicto que dice así: “D. José Diz Romero etc. Por este mi edicto hago saber á D. Autouio Moran dominio
eido D. Juan Negrin sobre que se suspmda el embargo puesto á una fonda y bodega de la propiedad de este, habiendo manifestado el demandante ignorarle el paradero
Ilustre Ayuntamiento de ía Noble y muy Leal Ciudad de Matanzas. Secretaría. Por acuerdo del Ilustre Ayuntamiento en sesión celebrada el dia de la fecha y de ór-deu del Sr. Brigadier Gobernador Presidente se ha señalado el d,ia 24 de Febrero próximo para el nombramiento del jardinero en las plazas y paseos do esta ciudad, dotada eon 38 pesos al mes ó sean 76 escudos; cuyo acto tendrá efecto alas ocho déla mañana, ante el Ilustre Ayuntamiento que la propondrá en terna al Gobierno Superior político como está mandado y cuyas instancias las presentarán hasta la hora señalada al Sr. Presidente. Matanzas Entro 21 de 1871. El Secretario, Rafael Otero.
Rustre Ayuntamiento de la Noble y muy Leal Ciudad de Matanzas—Por acuerdo del Ilustre Ay untamiento y de órden del Sr. Brigadier Gobernador Presidente, se convocan aspirantes para la «abasta de las re pariciones que han ae hacerse en los colgadizos de la plaza del Mercado Sauto Tomás, que sirven para el es-pendió de baratillos y pescadería, así como á la casilla donde concurre el Sr. Regidor Diputado de mes en Jas lloras del mercado, para cuyo acto su ha señalado el dia diez de Febrero próximo á las 8 de la mañana, teniendo efecto la subasta con arreglo á los pliegos de condiciones quo á continuación se insertan.
CONDICIONES FACULTATIVAS.
lí Se »bliga el contratista á hacerlas reparaciones de los cobertizos en que se líallan situados los baratillos y pescadería y 1 ts do la casilla destinada al Sr. Regidor Inspector de la plaza dei Mercado de Santo Tomás, conforme se indica en el presupuesto por la cantidad do 539 escudos 858 milésimos.
2? Las reparaciones Se harán con materiales de superior calidad y deberán qne'dur terminadas 15 dias después de haberse comunicado al contratista la aprobación del remate.
Dichas obra» serán, inspeccionadas por el Arquitecto Municipal, quien las recibirá si las hallase conforme á lo estipulado en estas condiciones y ¡t las contenidas en el pliego general para las contratas de Obras públicas. Matanzas Octubre 29 de 1870. Pedro C. del Pandal.
Condiciones económicas para la subasta de los cobertizos y casilla donde concurre el Sr. Regidor Diputado líe mes.
[Se publicaron el 30 del corriente.]
Qsbierno pottlieo y militar de Matanza».	Suore-
taría de la Juuta de caridad y Beneficencia. Vencido •I término de la contrata del Depósito judicial de »sola-vos cuyo* »alario» se destinan para ayudar al sostenimiento «le la casa d» Beneficencia do esta ciudad, se ha abordado por esta Junta se taque á subasta dfolio arbitrio, señalándose para adjudicarlo al mejor postor el día 2é de Febrero próximoá las doce del mismo eu el despa olio del Sr. Brigadier Gobernador ¡Te-ideóte interino. Lo qu ■ en cumplimiento de lo acordado anuncio por este medio, á fin de que las personas que desear. 11 hacer preposiciones ocurran á preguntarlas en pliegos cerrados á su Sria. eon la correspondiente carta «le abono que garantice sus ofertas; pudiendo ocurrir los interesados á esta Secretaría á instruirse del pliego de coniliciones á que queda sugetoel que resultare rematador; en concepto de ([Uu el actual contratista abona veinte y un escu dos mensuales por cada esclavo de los que cu. dicho Do pósito ingresan, sin distinción «le sexos ni edades.
Matanzas y Enero 26 de 1871. El Secretario, Francisco Coronado y Delicado.
SE v i'A S to GUI O ñí*
1 i'/.ciAiroH r>K pul.or.ha instancia
El Sr. Juez de Paz «leí distrito de Belen ha dispuesto que desde esta fecha se varíen las horas de audiencia de dicho Juzgado eu los «lias hábiles, de las doce del dia en adelante. Habana y Enero 36 de 1871. El Secretario, J»s6 Miguel Perez.
El Juzgado de paz del distrito del Pilar, a cargo del Sr. Ldo. D. ltafaol Matamoros, queda constituido desde esta fecha en la calle «le la Lamparilla número veinte y siete y medio éntre las de Habana y Compostela. Y «le órden de su Sría. se anuncia, al público para su conocimiento. Habana y Febrero primero de mi! ochocientos setenta y uno. Francisco J. Briseflo, Secretarlo.
ques.
Careneros.
Depósitos de carbón mineral Panaderías.
Peleterías.	Corredores do coraerci
Capataces de muelle.	Tiendas de modistas.
Quincallerías no importadoras. Habana y Ener» 27 de 1871.—M. Castellanos.
B1	é Una». *r.
AZUCARES.
Blanco inferior á regular... 13ál34rs. (§,.
Id. bueno ¡í superior....... 14 á 14$ id. id.
Id. florete................. 15 á 16 itl. id.
Id. trenes do Derosne y Ril-
lieux, bajo á regular..... 13 á 13$ id.
Id. id. du id. id bueno á superior........................ 14$ á 16 id. id.
Cogucho inferior á regular, n?
8á9(T. II.)............... 9$ 4 9$ id. ¿d.
Id. bueno á superior, n? 10 á
U id...................... 91 á 10id. id.
Quebrado inferiora regular, 11?
12 á 14 id................ 10$ á 10i id. id.
Id. bueno 11V 15 á 16 id.... 11 á 114 id. id.
Id. superior n? 17 á 18id... llt álz id. id.
_ Id. florete n? 19 á 20 id..	12$ á 12$ id. id.
ÍMascabadoinferior á regular.. 8$ á84 id. id. Id, buen» á *up»rí»r-........ 9 á 0$id. id.
El despacho do la alcaldía mayor del distrito, «le Mouseríate á cargo del tír. Juez de Paz Decano y del distrito del Cerro, don Autonio Pió de Carrion, queda establecido en esta fecha, en la casa número 3 calle do Cuba, cuadra entre las del Tejadillo y Chacón. Haba-¡ na 30 do Enero de 1871. El Secretario. Fernando Novel L
»UTOS.
belde y contumaz incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado donde se le harán las notificaciones que ocurran. Güines Enero nueve de mil de Moran he dispuesto que por medio del presente se I ochocientos setenta y uno. El Marqués de la Isla, notifique at mencionado Moran el auto que dice así: Ha-1 Por mandado de su Sría. Pedro Puturco Renté. Y baña y diciembre doce de mil ochocientos setenta. Vis- * cumpliendo con lo mandado libro ia presente en Güitos: por presentado el Procurador D. Juan V. Castillo á | nes ¡i diez de Enero de mil ochocientos setenta y uno. nombre de D. Juau Negrin con los documentos y cópias Pedro Pluarco Rentó. .	E O 4
que acompaña; se le tiene por parte y se admite la demanda du tercería de dominio que interpone y se confiere de ella traslado eon emplazamiento en forma por el término ordinario á D. ¡Salvador Aguiar y á D. José Antonio Moran á quienes ó á sus procura lores se en-regaráu lien n eópui «4 st nao iii e n »1 ua meato: iistánefosa uita tere sri'a eu pi -z 1 senara ia poniéndose testimonio de la diligencia de embargo dei establecimiento y anótese en lus principales la presente demanda para la oportuna suspensión en ei procedimiento de apremio. José Diz y Romero. Alejandro Nuñez. Haba- j na y Enero veinte y ocho de mil ochocientos setenta y uno. José Diz Romero. Por mandado de su Sría. Alejandro Nuñez.” Y para que tenga efecto la publicación dispuesta libro la presente. Habana y Enero veinte y ocho «le mií ochocientos setenta y uno. Alejandro Nu-fitz.	A 2
En los autos seguidos por la sociedad de Llerandi y Eebenique contra D. Cárlos Barrete eu cobro de eseu- j dos ha.dispuesto el Sr. alcaide mayor poraute nos se publique la sentencia recaída en dieiios autos que á la letra dice: Cárdenas y Diciembre diez y nueve de mil ochocientos setenta: Vistos estos autos seguidos por la Sociedad de Llerandi y Echenique contra D. Cárlos Barreto en cobro de pesos. Resultando: que la sociedad actora presentó «los pagarés suscritos por el.expuesto D.
Cárlos y por D. Francisco Barreto, el uno por valor de mil setecientos sesenta y dos pesos ochenta centavos y el otro de dos mil ochocientos setenta y ocho con veinte y seis centavos, otorgados do mancomún et in solidum y vencidos ámbos; y eon ellos pidió que se embargase preventivamente el alcauce del D. Cárlos en el concurso de su padre D, Mateo, á lo quese defirió y en su consecuencia fueron reconocidos dichos pagarés por el propio D. Francisco. Resultando que entregados los autos al promovente estableció demanda en forma contra el repetido D. Cárlos, limitando el cobro á la mitad del valor de loa pagarés en razón á que en acto conciliatorio con D. Francisco se avino éste al abandono de la otra mitad, ascendiendo la responsabilidad de aquel á «uatro mil seiscisntos cuarenta y un escudos, sesenta milésimas, intereses de demora ai tipo legal y las costas y fué ratificado el embargo. Resultando: que conferido traslado á D. Cárlos Barreto, se le convocó por edictos y por medio du los periódicos oficiales por ignorarse su paradero, por lo quo se siguió ei juicio en rebeldía y cursando los trámites de contestación, réplica y súplica, se abrió et pleito á prueba con término de veinte dias dentro dé las produjo la parte actora por testigos á D. Francisco Barreto, i). José Galaii y D. José Ruda, quienes convinieron en que los dos pagarés en cuestión fueron suscritos por el primero y por D. Cárlos, presenciándolo los declarantes y que este no liabia satisfecho nunca ni el todo ni la mitau, sin embargo délos distintos re«jue-rimieutos eu io privado. Resudando: que trascurrido el término probatorio, se publicaron y unierqu las pruebas á ios autos, alegando las partes y se les citó para sentencia. Considerando que se ha justificado .plenamente «jue D. Cárlos Barreto suscribió los dos pagarés du que s» trata en unión de su hermano D. Francisco y que no ha satisfecho su importe á la sociedad demandante, sin embargo de hallarse vencidos. Considerando: que se dirigió la acción contra el primero de aquellos por la mitad «le las sumas que representan los pagarees, lo cual 1 ra protestativo por tratarse de obligaciones mancomunadas y solidarias que facultan a acreedor para exigir Ja mitad ó el todoá.eada uno de los deudores. Considerando: que todo ■deudor que so constuye en demora es responsa hiede los intereses y que estos deben regularse por el tipo fijado por la Ley, 6 incurso así mismo en la pena de las costas por no haber llenado su obligación á su vencimiento. Vistas las leyes catorce y dnz y siete titulo once «le ia partida quinta y diez título primero libro d,ez de Ja Novís.ma Recopilación, asi como tamb.en ia del catorce de Marzo de mil ochocientos cincuenta y seis, definitivamente juzgando se declara con lugar ia demanda establecida por la sociedad de Llerandi y E henique contra D. Cárlos Ba'ueto, y se condena á tsteá que en el término de tercero dia le pague la suma de cuatro mil seiscientos cuarenta y un escudos sesenta milésimas qu« es la mitad de los pagarés que se han reclamaiio, con mas los Ínter sus de demora desde el veinte y seis de Mar zo de este año en que tuvo lugar ia interpelación judicial al tipo del seis por ciento anual y las costa-. Notifiques« esta sentencia eu los Estrados del Juzgado y en tras números del Boletín Mercantil d» esta Ciuda 1 y de la Ga ceta oficial «te la Habana v< n arreglo al artículomil ciento noventa de la Ley de Enjuiciamiento Civil. Baltazar Perez Saavedra. Ldo. Emilio Quero!. Y para su publicación libramos la presento. Cárdenas Euero dos de mil ochocientos setenta y uno. Pedro Costa. Fernando Go-doy.	A 2
D. José Diz y Romero, alcalde mayor del distrito del Pilar y su jurisdicción etc. Por el presente hago saber: que á consecuencia de los autos ejecutivos que sigue D. Antonio de los Reyes Gavilán á doña Petrona Aceituno, cobrándole dos mil doscientos escudos plata, procedentes ue escritura pública, se expidió mandamiento ejecutivo contra los bienes de la deudora por dicha cantidad, costasé intereses de demora; y mediante á hallarse ausente de esta capital, se practicó en primero de Octubre último el requerimiento de pago y el de presentación de bienes con el SiCTenieute de alcalde municipal D. J. Zulueta. entregándole en el acto g,dula expresiva del particular y embargándose en el propio dia á instancia del acreedor, ia casa calle do la Amistad número 19, por estar expresamente hipotecada eu garantía de ese crédito; haciéndose á la vez la citación de remate á aijuel señor en virtud á lo que disponen los artículos novecientos cincuenta y cinco y novecientos cincuenta y mieve delaLey de enjuiciamiento civil. Así lo he dispuesto en los aut03 del asunto.
Habana y Euero veinte y tres de mii ochocientos setenta y uno. Josó Diz y Romero. Por mandado de 8. Sría. Mateo González Alvarez.
Y para su publicación eu la Gaceta números consecutivos libro ia presente, ut supra. Mateo (4. Alvarez.
oficial en tres Habana fecha A 31
r.íiSí'JT«:».
Juzgado do del Pilar. A consecuencia del incidente á losantes seguidos por el Exemo. Sr. D. José María Morales contra el Exemo. Sr. Marqués Estevas de las Delicias sobre pago de escudos, promovido porD. Juan ! Clemente de las Casas sobre tercería de preferencia en la ¡ cantidad embargada existente en poder de la Sociedad ¡ido Ainz. 1 de Moré y Ajuria, ha dispuesto el señor alcalde mayor 1	"""
del distrito del Pilar, que ignorándose el «lomicilio del i citado Exemo. Sr. Marqués E-tevez délas Delicias se la notifique por tres números «io la€hi»etaofieial ol erti#-
D. Cándido Ain/, Alcaldo mayor del Distrito del : Cerro.—Por esta mi segunda carta de edicto, cito, i llamo y emplazo al pardo Eleno García esclavo de dola i Elena García Oran, para que dentro de nueve dias del último anuncio compárese» en el Juagado para un ac to «le justicia en la causa quo se le sigue por estafa á don Facundo Alvarez, si»rto y seguro de que si asi lo hiciere »e le oirá y administrará justicia, y de lo contrario «ele declarará rebelde y contumaz ó incur»o en las penas de la ley. Habana Enero 30 de 1871. Cáu-
...... Por mandado de su señoría. JosóNicolas
do Ortega,	ESO
D. Andrés Sitjar y Cortey, alcalde mayor del distrito de Guadalupe etc.—P«r esta tercera y últimacarta d» edieto y prsgon cito, llamo y emplazo al negro Mi-
Podro Pluarco Renté.
D. Josó Diz y Romero, alcalde mayor del distrito del Pilar. Por este mi segundo edicto, cito, llamo, y emplazo á los que se consideren eon deivcho á los bienes quedados por fallecimiento intestado de don Juan Alvarez Baragaüa natural de Asturias, vecino que fué «le esta ciudad, hijo legítimo de don Jote y D. “ María del üárineu Baragaña, de estado casado con D.83 Josafa Aiseorvey de -eseuta años «le edad para que eu el término de veinte dias ocurran con los documentos necesarios á deducir el que les asista por conducto del escribauo actuario; advirtiéudose «jue so ha presentado á reclamar la herencia del difunto su legitimo hijo D. Alfredo. Habana y Enero veinte y cinco de mil ochocientos setenta y uno. José U.z y Romero. Por mandado le i-u tíña. Alejandro Nuñez. Y para que teuga efecto la Dublicaeion dispuesta libro la presente. Habana y Enero veinte y cinco de mil ochocientos setenta y uno. Alejandro Nuñez. 0 0 3
D. Andrés tíitjary Cortey, alcalde mayor del distrito de Guadalupe, etc. Por esta segunda carta do edicto, y pregón cito, llamo y emplazo al pardo Máreos Barrio, cómo de 30 años de edad del «pie se ignoran las demás general« s, á fin de que dentro del término de nueve días se presente eu la cárcel nacional du esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por hurto de un reloj y leontina de oro á D. Eulogio M. González, cierto y seguro de que si así io hiciere so le oirá y administrará justicia, y ae lo contrario solé declarar! rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley, entendiéndose los trámites ulteriores con los estrados del juzgado. Habana Euero veinte y seis de mil ochocientos setenta y uno. Andrés Sitjar. Por mandado do 8. Sría. Antonio Mendoza.	E O 3
D. Andrés tíitjar y Cortey, alcalde mayor del distrito de Guadalupe. Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo a D Anselmo Ciieuard, natural y vecluo de esta ciudad, soltero, de diez y ocho afios y mecánico, pura que dentro de nuevo dias se presente en la cárcel nacional á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa criminal que se le sigue por estafa de un relicario á D.Isabel de Ja Paz, cierto y seguro de quo si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se le declarurá rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para lo» trámite» que ocurran. Habana Euero 2o de 1871. Andrés tíitjar. Joaquín Abeuza, Y para su publicación libre el pioseute. Habana y Euero 26 do 1871. Joaquín Abenza.
. E O 2
D. Enrique Diaz Otero, alcalde mayor en comisión del distrito de Monserrate.—Por esta segunda carta «io edicto cito, llamo y emplazo al asiático Eustaquio,- natural de Cantón, soltero, de treinta y nueve años, vendedor «iue fué de aceite de carbón, «jue sacaba de casa de D. Cárlos N., vecino de la calle tían José, cerca «ie la du Belaseoain, á fin de que dentro de nuevedius comparezca en este Juzgado áevacuar actos dispuestos en la causa formada por lesiones al de su clase tíerapio en la mañana del diez y seis de marzo último: si lo hiciere se le oirá y administrará justicia; y en otro casó se le tratará como rebelde y contumaz. H ibanu Enero ve.nte y . ieto de mil ochocientos señntayuuo. Enrique Diaz. Por mandado de su tírín. L. Rafael María Cotés.
E O 3
D. Cándido Ainz alcalde mayor del distrito del Cerro etc. Por este mi tercer edicto cito Hamo y emplazo á D. Felipe Méndez, cuyas generales se ignoran, para quo dentro de nueve dias se jiresente eu este Juzgauo á descargarse do Inculpa que leresultaen oausaque en unión de otaos so le sigue por liurto de un toldo ID. Felipe B. Bonet, seguro de que si asi lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario ser . declarado. rebelde y contumaz, é incurso en uta penas do la Ley y por ba-iaute los estrados del Juzgado para que cou ei*(ós .-o entiendan las notificaciones y demas tramites dei juicio. Habana Euero 25 de 1871. Cándido Ainz. Por mandado de autíifa Le lo. Luis Rodríguez. Y para su jm-blicacion por tres números de la Ga •etnoác.ul libro lu presente fecha ut supra. Ledo. Luis Rodríguez.
E O 3
l>. Ramón de la Mata, alcalde mayor del distrito do Jesús María Por esta mi primera carta do edicto y pregan, cuo, llamo y « npluz > á doña Jos l'a Rivem, cuyas generales se ignoran para que en el término de nueve días se presente eil la Casa ¿te Recoji las du esta Ciudad á descargarse de la culpa que leresultaen la causa que se le sigue por estafa; cierta y segura de que si así lo hiciere se lu administra, á cumplida justicia y Ue 110 so la declarará rebelde y contumaz é ineursa un las penas ds la Ley para las notificaciones y demas trámites ui-leriorcs. Habana Enero v iute y cinco de mil ocha-cientos setenta y uno. Mata. Por mandudo de su tíiiu. Manuel Padilla de Aguiar.	E O 3
D. Cándido Ainz, alcalde mayor del dis.r.t ) del Cerro etc.—Por e-te mi primer edicto, cito, llamoy emplazo ul asiático Antonio Pascual, natural de M tcuo, so.tero, de veinte v ocho añus, y mayoral Je un cuadrilla del ramo de calles, para (jue dentro de nueve dia» se presente eu este Juzgado á descargarse de la culpa que lo resulta en cau-a que se ie sigue por Jesioues a los de su ciase Juan y Francisco, seguro «le que si asi lo hiciese se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario será declarado rebelde y contumaz ó iuourso en las jienas de la ley, y por bastantes ios exirados del Juz-gado.—Habana Euero veinte y cuatro do mil ochocientos setenta y uno.—Cándido Ainz.-Por mandado de su tíria.—Luis Rodríguez.—Y para su jiublicacion por tres números de la Gaceta oficial libro la jiresento fecha ut sujira.—L. Luís Rodríguez.	U 2
D. Enricjue Díaz Otero, alcalde mayor eu comisión del distrito do Monserrate.—Por esta primera carta «lo edicto, cito, llamo y emplazo ui negro Homobono, do esta«ura alta, delgado, jjrieto, algo bembón, como de treinta á treinta y cuatro años de edad, al parecer criollo y vendedor que fué de agua, á liu de «jue dentro de nueve (lias comparezca en este juzgado paralo que proceda en la causa contra él formada por tentativa de robar á Di Emilia Maeza, si así io hiciere so lo oirá y a«l-ministrará justicia, y en otro caso será tratado como rebelbe y contumaz. Que así está mandado en dicha causa.-Habana Euero veinte y tres do mil ochocientos setenta y uno. —Enrique Díaz.—Por mandado de eu tíria.—Femaudo Novel.	E O 2
D. Rafael de Zárute y Zequeira, Comendador de la Real y distinguida Orden do Isabel la Católica y Aloal-de mayor (lei iistrito Norte de esta ciudad y »u jui'ia-di«»ion.—Por el jirssente «di«t» »» kae» públi«» babor señalado lus doce del dia diez y ocho de Febrero próximo en la sala de audiencia del Juzgado para el remato del sitie titulado «El Cármen» de D. Ignacio Martínez Valdés, ubicado tm ol cuartón do Yurnurí, que le l'uó embargado en-la ejecución que le sigue en cobro de escudos el Banco de tían Canos, cuyo sitióse ha tasado con sus fábricas, cercas, frutales y siembras en diez y nuevo mil seiscientos cuatro escudos, advirtiéndose que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes de la tasación,—Matanzas Euero veinte y cuatro <i» mil oehoeientog »»tonta y uno.—Rafael «1« Zárate,—