litó
mm
4? Certificado del Jefe principal del Oiierpo, con Vtó. Bno. del Comandante general del Departamento, (juo acredite la fecha, punto y acción en que falleció el padre ó marido; ú hospital en donde murió de resultas de la» heridas recibidas, ó de enfermedad contraida en las operaciones de campaña.
Lo que de órden de fe. E. se hace público, para conocimiento de las personas á quienes corresponda, y puedan desde luego presentar en este Gobierno Militar ¡as instancias y documentos que se exigen.
'Habana 30 Marzo de 1871.—El Comandante Secretario, Ricardo Sánchez.

{•;scino. iyunlaiiiienii.
Presidencia.
•
Una vez mas me veo precisado á anunciar al público que la vacuna oficial que costea el Excmo. Ayuntamiento y de la que responde, está exclusivamente á cargo de las casas de Socorro, donde se administra diaria-
Habiendo en la población casos de viruela, las persone» que deseen preservarse de ese terrible mal, pueden pasar á estos establecimientos donde recibirán la inoculación preservativa.
Habana Abril ¡3 de 1871.—El Gobernador Presidente Dionisio Lopez Roberts.
Secretaria.
Habiendo vencido el 6 dei actual el término fija-jo parala recaudación del Impuesto Municipal Industrial correspondiente al 1? y 2? semestre del presente nfio económico; el Excmo. ó limo. Sr. Gobernador Presidente se lia servido conceder una próroga de 15 nía» á contar de la fecha citada hasta el 22 dei corriente mes, en concepto, que después de cumplido este pla-r.o se procederá al cobro á domicilio con el recargo del <í p,g á favor del Recaudador según lo dispone ei Re-,lamento de recaudación acordado.
* Lo que de órden de S. E. I. se publica en la Gaceta y demas periódicos diarios para inteligencia de los
contribuyentes.
Habana Abril 11 de 1871.—El Secretario, AI. Castellanas.
Terminados los recibos del segundo semestre correspondientes al arbitrio sobre caballos; el Excmo. Sr. Gobernador Presidente; ha dispuesto esten al cobro di-«hos recibos, en la oficina de Recaudación Municipal do diez á tres de la tarde, hasta el dia 22 del corriente; eomo asimismo se ha servido prorogar el plazo para el cobro del segundo semestre de fincas urbanas y rústicas comprendidos en los barrios apartados -de esta jurisdicción hasta igual fecha, en que trascurrido este plazo, se verificará ei jnicilio con el recargo de un dos por ciento
denanzas del Ejército, y en cumplimiento de disposi-cione» superior»», por el preeenta tercer edict», cito, llamo y emplazo á lo» referidos Perez Sanchez y Bermudez de Castro, para que en el término de treinta dia» despues del Último anuncio sepresenten en esta fiscalía? sita ai número 142 calle de Compostela para lo que corresponda, apercibiéndosele» de rebeldía si no lo verifican, y de que les parará el perjuicio que hubiere lugar.
Habana Febrero 25 de 1871.--El Ayudante fiscal, Juan Molina.—El escriban» Juan Herrera.
Colegio «le Corredores, Motarles comerciales de la Habana.
CAMBIOS.
Madrid..................
Barcelona................
Santander...............
Bilbao...................
San Sebastian............
Cádiz....................
Sevilla..................
Otra» plazaada España...»., Dóndres..................
Amberes................. 5p.S
9 á 11 p5 P. según fecha y cantidad.
19 & 19{.
8 á 8i P. Dt». á 60 d[ v. Ora.
flé d[v. 6J á 7 P.
y partidos el concepto cobro á doit beneficio
d»l Recaudador, según lo previene el reglamento do recaudación.	,	...
Lo que de órden de b. E. se publica para conocimiento délos interesados.
Habana 11 de Abrilj de 1871.—Ei Secretario, AI. | Castellanos.
Interesado el Excmo. Ayuntamiento de esta Ciu- j dad en que cuanto ántes disfrute este vecindario de las ¡ limpias y saludables aguas de “Vento” como lo ha probado desde el momento en que se inauguraron las i obrassin ahorrar ningún género de sacrificios pecuania-ríos, tiene el disgusto de no haberlo podido realizar, | ra por la importancia y magnitud de lo trabajos, ya parque demaudaudo esta obra gastos extraordinarios, ! ir”1 polia podido siempre destinar de sus entradas los su- i _ ficieutes al desarroyo de los mismos y se encuentra en el caso y hasta en el deber de crear fondos especiales coa ese objeto, confiando que todos los vecinos según tus circunstancias concurrirán con alguna cantidad hasta completar la de un millón de escudos que por r hora se considera indispensable para llegar hasta Jos filtros y que sustituya en las cañerías dei Acueducto i» Fernando 7? con esa cristalina é invariable agua á 11 impura y muchas veces sucia del “Almeudares”.
Al efecto la Corporación ha acordado abrir un empréstito por un millón de escudos, que ha obtenido la i probación del Gobierno Superior político; y el Excmo. tir. Gobernador Presidente, ha dispuesto se anuncie al público que desde esta fecha hasta el 20 del corriente podran ocurrir las personas que se- interesen en este empréstito á las oficinas Municipales ¡¡para inscribir sus nombres y cantidades en ei registro que al efecto se llevará: en concepto, que las condiciones del empréstito son las siguientes:
Se divide en cuatro series de 250.0000 escudos cada lina y que vencerán respectivamente á los seis, noce, diez y ocho y veinto cuatro meses, de la emi-lion que será el dia en que la cantidad por que se suscribe el interesado entre en la caja Municipal: estas emisiones devengarán ei interes dei siete por ciento a los seis meses, nueve á los doce y doceálos diez y ocho y veinte y cuatvopagaderos por semestres vencidos: que por las sumas que se coloquen en el empréstito, emitirá la Corporación bonos al portador con sus cupones de Ínteres respectivos á obligación á la órden pagadera don sus intereses en la fecha de su vencimiento.
1“ do Abril de 1871. - El ¡Secretario, AI.
New York.,
Boston....................
Boston pag? en N. Yerk.....
Baltimore.................
Baltimore pag? en NewYork.
Filadelfia................ i
Filadelfia pag? en N. York....
New- Orleans.............. I
New-Orleans pag? en N. York |
Mobila.................... I
Mobila pag? en N. York.,... I
Portland.............T....
Portland, pag? en N. York....
Bangor.....................
Bangor, pag? en N. York....
Providencia...............
Providencia pag? en N. York.
Montreal...................
Montreal, pag? en New York..
Bristol....................
Bristol pag? en N. York ...
Wilmington................
Wilmington pag? en N. York.
Halifax..................
Halifax, pag? en New York...
Francfort...
Franckfort pag? er. N. York... J
Descuento mercantil........ 5 áSp.J anual.
eSREfe. CORREDORES DESEMANA.
De cambios y acciones.—D. José Lopez Robe: ts y D. José Soto Navarro.
De frutos.—D. José Reguera y D. José Maria Go-yeneehea.
Habana 14 ile Abril ue 1871. El Síndico, Ignacio Peñalver.
HUINTa SECCION.
OFIOINA» UKJ. ÍNTBKIOH.
M. I. Ayuntamiento de Cienfuegos.—Secretaría.— Hallándose vacante la dirección de la escuela municipal de varones de Santa Isabel de las Lajas, dotada con ciento treinta y seis escudos de sueldo mensual el I. Ayuntamiento en cabildo último acordó convocar aspirantes á la misma por la Gaceta de la Habana y periódico local, señalándo el dia 30 de Abril próximo venidero como término del plazo en que deberán presentar sus instancias documentadas los que deseen optar á la citada plaza.
Para cumplir lo dispuesto extiendo la presente en Cienfuegos á. 31 de Marzo de 1871.—Antonio A. Galiano.
Excmo. Ayuntamiento de Bejucal.—Secretaría.— En cumplimiento de las disposiciones vigentes y de órden del Sr. Teniente Gobernador Presidente se anuncia al público que en el Corral de Concejo de esta cabecera se hallan dos vacas, la una bermeja, sin hierro y con las astas despuntada», y la otra del mismo color, sin hierro y despuntada el asta derecha remitidas por el capitán pedáneo de Quivican, á fin de que el que se considere ser du»ño de los expresados animales se presente en esta Secretaría con los comprobantes necesarios dentro del término de treinta dias contados desde esta fecha. Bejucal Marzo 22 de 1871—El Brigadier Secretario en comisión, J. Víctor Figueras.
Habana Castellanos.
En virtud de no haberse presentado proposición alguna en la convocatoria hecha por esta Corporación para imponer á censo perpétuo redimible en finca-urbana idénea la cantidad de dos mil pesos ó sean cuatro mil escudos al mayor interés posible á favor del hospital de San Felipe y Santiago de esta ciudad, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente, se lia servido disponer se aauuoie nuevamente por la Gaceta oficial, señalándose el plazo de SO dias, durante lo» cuales se admitirán en eata Srcretaría Municipal las proposiciones de las personas que deseen tomar dicha cantidad bajo la comli-eione* citadas.	„	,	,
Lo que de órden de S. E. so publica para genera!
conocimiento.	„	„	' .	„ _
Habana Marzo 27 de 1871.—El becretario, AI. Cas-
tdlanos.	______________________
Administración local «1c Aduanas.
El lúues 17 del actual á las once de su mañana se remataran en el almacén de averías 200 cajas fideos procedentes dei vapor español «Méndez Nufiez» de 4'ádiz.
Habana Abril 13 de 1871.— Carretero.
Secretaria de la Aíunieipalidad de Bayamo.—Hallándose vacante la plaza de Médico conservador de la vacuna en esta ciudad y sus partidos, dotada con el sueldo mensual de noventa escudos, y debiendo proveerse en propiedad, según órden Superior; ha resuelto esta Corporación que por medio de los periódicos se convoquen aspirantes á ella, por el término de cuarenta dias, á fin de que los que quieran oouparla presenten sus solicitudes en el expresado período, acompañadas de los correspondientes dooumentos. Bayamo Abril 3 de 1871. El Secretario, Antonio Yero.
Casa «le Bencflccncia y Maternidad.
Secretaria.
Con fecha 8 del que cursa comunicó ei Sr. Director de esta Real Casa al Excmo. ó limo. Sr. Gobernador Político, Presidente de su Junta de Gobierno, que una persona incógnita, firmándose solo “Un pobre” en uua expresiva carta dictada por sentimientos caritativos, ha tenido la bondad de favorecer al piadoso Esta-tablecimieuto con la limosna de un billete del Baueo Español, valor de cinco pesos; y S. E. I. conforniándo-necou lo propuesto por el participante, y apreciando dicha suma inas por su procedencia que por su importancia, ha tenido á bien ordenar que se le dé digna aplicación, agregándola á los fondos consagrados á la edifi-i ación de un nuevo albergue de expósitos y ensauche-oel departamento de niñas, y que se publique tan laudable donativo para general conocimiento y satisfacción, principalmente de quien lo ha hecho, dirigién -«ole por este medio merecidas gracias en nombre de la expresada Junta. Y cumpliendo lo dispuesto, expido esta en la Habana á 11 de Abril de 1871.-El Secretario, Luis Oliver.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político, con fecha 11 del que cursa se ha servido admitir la dimisión que fundada en el mal estado de su salud hizo D. Fernando Herrera del cargo de segundo maestro de las escuelas de esta Real casa, dotada con ei haber anual (le mil cuatrocientos cuarenta escudos, y disponer al mismo tiempo que se publique la correspondiente convocatoria de aspirantes para proveer la plaza en propiedad; por lo cual el Exorno, o limo. Sr. Gobernador político Presidente de la Junta de Gobierno respectiva, ha tenido á bien decretar que por espacio de treinta días, contado desde la fecha del presente anuncio, se recitan en esta Secretaría las solicitudes que dirijan á S. E. 1. los interesado» en ocupar la vacante, incluyendo sus títulos de profesores de instrucción y los demas documentos justificativos de méritos y servicios.
Y para su inserción en la Gaceta oficial cumpliendo lo dispuesto expido esta en la Habana á 23 de Marzo be 1871.—El Secretario. Luis Oliver.
D. Juan Molina y Marín, condecorado con la Cruz del Mérito Militar y un escudo de distinción, Oapilan graduado, Teniente primer Ayudante del tercer Batallón de Voluntarios de esta plaza, y fiscal nombra-; do en la sumaria mandada formar para averiguar el ; destino que D. Antonio Perez Sánchez y D. J usto i Benuudez de Castro hayan dado al armamento que recibieron al ingresar en la segunda compañía Uel expresado tercei Batallón.
I Habiendo sido inútiles-cuantas diligencias se han practicado para averiguar la residencia de D. Antonio l’erez Sánchez y D. Justo Bermudez Castro, natural el primero de la Palma, provincia de Canarias, de 25 años, soltero y de oficio zapatero, y el segundo natural d» Santiago, provincia de la Coruüa, de 30 años, casado, dependiente de comercio, voluntarios ambos que han »ido de la segunda compañía, tercer Batallón de Voluntarios, usando de las facultades prescritas por las or-
Iuspeccfon de vigilancia de San Antonio de los Baños. 1 Habiéndosele extraviado á D. Pablo García Lemus, natural y vecino de esta villa en el cuartón Sta. Rosa, soltero, de 26 años de edad, la cédula de vecindad que como cabeza de familia obtuvo eu 18 de Febrero del año próximo pasado, al número 704 ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción se provea al interesado de un duplicado, quedando invalidada la extraviada y responsable la persona que la tuviere eu su poder sin entregarla á la autoridad mas inmediata para su inutilización, haciéndose saber por la Gaceta oficial á los fines expresados. San Antonio y Febrero 17 de 1871 El Inspector, Cárlos Urrutia.
Habiéndosele extraviado á doña Elena Valdés, na tural y vecina de esta villa, casada, de 20 años de edad, ¡á cédula de vecindad que le fué expedida por esta dependencia el año próximo pasado, ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción se expida á ¡a interesada la del corriente año y se publique la in validación de la extraviada, pues se hará responsable á la persona en cuyo poder se encontrare y no la entregue á la autoridad mas inmediata para su inutilización. Y para su inserción en !a Gaceta oficial libro ¡a presente en San Antonio de los Baños á 15 de Marzo de 1871. El Inspector, Cárlos Urrutia.
Capitanía del partido de Alquízar. Habiéndosele extraviado á D. José Hernández y Hernández, natural de Seiba del Agua, soltero, de 44 años de edad y vecino do este partido, la cédula de vecindad que como cabeza de familia le fué expedida por esta Capitanía eu 4 de Febrero de 1870; el Sr. Teniente Gobernador de la jurisdicción, por decreto de 20 del corriente, se ha servido disponer se le provea de la del año actual y que se publique en la Gaceta oficial á fin de que quede invalidado el documento contraído. \ en cumplimiento y con dichos fines libro la presente en Alquízar á 13 de Marzo de 1871. José Mariano de Murga.
Tenencia detíobierno ds Colon.—Habiendo acudido por medio de instancia á esta Tenencia de Gobierno la Empresa del Ferro-carril de Matanzas representada por su Administrador, en solicitud de abrir uua serventía en terrenos del ingenio Colombia, de la propiedad de
cu loucuwo viví * **o	--—	'	\	t •	„
D. Joaquin Angarica, hoy embargado por el Gobierno para poner en comunicación el paradero titulado fea-nilla da Guareiras,” ubicado en el partido do 1 almillas con el camino del Círculo de Guareiras, se anuncia al público por medio de la Gaceta oficial baua y Boletín de esta villa para que las personas que
en comunicación el pa
ñilla da
millas, con el camino aeiuirc	. .	„
ciu al público por medio ue la Gaceta oficial do la Ha-baua v Boletín de esta villa para que las perso: seonommu por considerarse perjudicadas cou la solí citud, acudan á deducir su derecho y á exponer lo que se les ofrezca y parezca por medio de instancia dirigida á mi autoridad en el término en un mes que empezará á contarse desde el dia de-la fecha. Colon 5deAbnl de 1S71. Alizanco
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal. -Secretaría. Aprobado por elExcmo. Sr. Gobernador Superior político el reintegro de 5910 escudos líl milésimas, deducidos del exámen de la cuenta de Propios y arbitrios de este Ayuntamiento, correspondiente al^año económico de 1865 á 66 y de la respo sabilidad de D. Andrés Contreras y Vichot y cumpliendo con lo acordado por esta Corporación se convoca por este medio al citado D. An-diós Contreras paraque en el término de treinta días contados desde esta fecha se presente á satisfacer la cantidad expresada, pues eu caso contrario se procederán! remate eu pú tica subasta de la finca que presentó en fianza para garantir su manejo como tal Mayor-domo de Propios. Bejucal Marzo 31 de 1871. El Regí dor, Secretario en comisión, J. Victor Figueras.
SEXTA SECCION.
JUZGADOS DE PRIMERA INSTANO!
¿«TTOft.
El Sr. Ldo. D. Manuel Eusebio de Campo» Juez de
Paz y alcalde mayor interino del distrito de Je»u» María. En las diligencia» formada» para tratar del fallecimiento de D. Celestino García ha dictado el auto que sigue: Habana Marzo trece de mil ochocientos setenta y uno. Con el mérito de lo certificado por lo» Escribano# público» de esta ciudad se declara intestado el fallecimiento de D. Celestino García y por sus herederos á lo» que con arreglo á derecho deban serlo, convóque-sele para que dentro de treinta dias ocurran á deducir oí que les asista, y para el efect» líbrese la correspondiente papeleta á la Gaceta oficial. Campos. Manuel Padilla de Aguiar. Y para su publicación libro la presente. Habana marzo trece de mil ochocientos setenta y uno. Manuel Padilla de Aguiar.	A O 19
El Sr. D. Antonio Fernandez Chorot, alcalde mayor eu comisión de esta ciudad y su partido judicial mi auto de esta fecha proveído en los del intestado de D. Miguel Monzou, se ha servido disponer se publique por la Gaceta oficial de la Capital eu cinco números con intervalos de tre» dias cada uno las proposiciones de adjudicación acordada en dicho juicio y son como siguen. La viuda D. Francisca Verde propone adjudicarse todos los bienes por el precio íntegro de doce mil ochocientos cuarenta y nueve escudos y quinientas milésimas en que han sido avaluados rebajándosele los dos mil cuarenta escudos á que ascienden los créditos pasivos expresados que se obliga á satisfacer: se da por satisfecha de la cantidad que aportó al matrimonio y de la parte que les corresponda por gananciales, rebajándosele también los gravámenes que sufra ¡a finca y se obliga á enterará los herederos mayores del haber que en divisoria* les corresponda de contado ó en los términos que con ello acuerde, reconoce el haber de svs menores hijos en finca idónea sin abonarles interes pupilar mientras se encuentren á su abrigo y el seis por ciento anual desde el dia que se separen de su lado con la obligación de enterarles de su haber en cualquiera de los casos de la Ley, y se obliga asimismo á satisfacer las costas de estejuioio’por cuenta de la masay sin perjuicio de rebajarle á cada uno de su haber la parte que de estas le corresponda abouar. Y para su publicación libróla pie sente en Jaruco á veinte y tres de Marzo de mil ocliocien tos setenta y uno.—José R. Oandamo.	A 26
EDICTOS
Ldo. D. Felipe Sánchez y Romero, Juez de paz del distrito de la Catedral y alcalde mayor sustituto del mismo. Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Cárlos J. Barreiro, Contador que fué del Banco Español de esta ciudad, para que dentro de nueve dias se presente en el Juzgado por conducto del actuario á ser examinado en la causa que se instruye por fraude en el referido Banco, cierto y seguro de que si así lo hace se le administrará justicia y de lo contrario quedará incurso en las penas de la Ley. Habana y Abril once de mil ochocidntos setenta y uno. Manuel S. Segov.a
D. Andrés Sitjar y Cortey, alealde mayor del dis-tiito de Guadalupe etc. Por este tercer y último edicto y pregón cito, llamo y emplazo al moreno José García, de color achinado, pelo corto, sin barba y jóven, cuyas generales se ignoran, á fin de que dentro del término de neeve dias se presente en la Real Cárcel de esta ciudad & descargarse de la culpa que le resulta eu la causa formada por hurto de dinero y prendas á D. José Alvarez, vecino de la calle del Aguila mum. 209, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarara rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Dey y por bastante los estrados dei juzgado para los tramites ulteriores. Habana Abril 11 de 1871. Andrés Sitjar. Por mandado de S. Sria. Antonio Mendoza.	E O 16
D Ramón de la Mata, alcalde mayor del distrito de Jesús María. Por este mi tercer edicto cito, llamo y emplazo á D. Juan Cigarroa y Broy cuyas geueraies se ignoran para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta de la causa que contra él instruye por la lesión grave que infirió á D. Juliau Paz Vázquez, en la noche del 19 de Marzo en la calle del Alambique esquina h la de la Esperanza, cierto y seguro de que sí así lo verifica le administraré reota y cumplida justicia y eu caso contrario lo declararé rebelde, contumaz é : ncurso en las penas déla Ley y por bastante los estrados del juzgado. Habana 10 de Abril de 1871. Ramón de la Mata. Por mandado de S. Sria. Antonio Ramírez.	E O 16
D. Rafael Matamoros alcalde mayor interino dei distrito del Cerro y J uez de paz del distrito del Pilar. —Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á I). Benigno Alvarez natural de Galicia, soltero, del comercio y mayor de edad, para que dentro de nue-ue dias comparezca eu el Juzgado para uu acto de justicia en la causa que se le sigue por »estafa á D. Pedro García, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justici a, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley.— Habana Abril doce de mil ochocientos setenta y uno. —Rafael Matamoros.—Por mandado de su Sria.—José Nicolás de Ortega.-Habana Abril doce de mil ochocientos setenta y uno.-José Nicolás de Ortega.
E O 15
D. Rafael Matamoros, alcalde mayor interino del distrito del Cerro y Juez de Paz dei distrito úel Pilar.— Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y em-plaso á D. Francisco Ferrer, natural de Gerona, soltero, del comercio y de veinte y siete años de edad, para que dentro de nueve días comparezca en el Juzgado, á un acto de justicia eu la causa que se le sigue por rapto y estrupo de D. 85 Vicenta Quibus, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley.—Habana Abril doce de mil ochocientos setenta y uuo.—Rafael Matamoros.— I Por mandado de ?u Sria.—José Nicolás de Ortega.—Ha- | baña Abril doce de mil ochocientos setentay uuo.- José ! Nicolás de Oitega.	E O 15
D. Felipe Sánchez y Romero, Juez de paz del disdistrito de la Catedral y alcalde mayor sustituto del mismo etc.—Por este mi primer edicto, cito llamo y j emplazo á don Francisco Laura, natural y vecino de , esta, color blanco, pelo negro, barba saliente, para que en el término de nueve días se presente en la cárcel j pública á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue y or hurto de dinero á doña Segunda Asiais, apercibido de declarársele rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Tribunal. Habana Marzo treinta y uno de mil ochocientos setenta y uno. Ledo. Agustín Valerio.	E O 14
D. Felipe Sánchez Romero Juez de paz del distrito de la Catedral y alcalde mayor interino del mismo etc.—Por este mi tercer edicto y pregoti cito, llamo y emplazo á don Manuel Rodríguez Romero, natural de ■ Cádiz, vecino de esta, casado, albañil de cuarenta y dos años para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por bigamia cierto y seguro que si así lo hiciere se ie oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se ie declarará rebelde y contumaz y por bastaute los estrados del Juzgado. Habana Abril primero de mil ochocientos setenta y uno. Ledo. Agustín Valerio.	E O 14
D. Antonio Vázquez Queipo Juez de paz del distrito de Belen y alcalde mayor interino del mismo. Por esta m'r tercera carta de edicto y-pregón cito, llamo j emplazo á D. Ramón Llobio cuyas generales se ignoran y dependiente que era de la bodega deD. José Franco calle de San Ignacio esquina á la del Sol, para que dentro de llueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesioues al pardo Vidal Sotolongo, cierto y seguro que si así io hiciere sé le administrará recta y cumplida justicia y délo contrarío se ledeclarará rebelde y contumaz 6 iiicurso eu las penas de la Ley. Habana Abril primero de mil ochocientos setenta y uno. V. Queipo. Por mandado de su Sria. Juan Francisco Rodríguez. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro la presente fecha ut supra. Cárlos Laurtnt.	E O 14
Dr. D. Antonio Pió de Cárrion, Auditor honorario de Guerra, Juez de paz propietario del distrito del Cerro y alcalde mayor interino del de Mouserrate. Por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo á uu moreno nombrado Ricardo,-cuyas generales y domicilio se ignoran, peón de albañil, que eü veinte y cinco de Enero del corriente año se hallaba trabajando en la casa calle de Crespo número sesenta y seis, á fin de que dentro de nueve dias contados desde la fecha, se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarso de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto (le dinero v prendas á D. Antonio de Castro y Barceló, cierto y seguro que si lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrarío se le'declarará rebelde y contumaz y por bastantes los Estrados del Juzgado, Habana marzo quince de mil ochocientos setenta y uno. Carrion. Por mandado de su Sria. Fernando Novell.
E O 11
Dr .D. Antonio Pió de Carrion, Caballero déla Real y distinguida Orden Española de Cárlos tercero, Auditor honorario de Guerra, alcalde mayor del distrito del Monserrate etc. Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Sabio y López, natural deSanta Marta de Ortigueira, casado, y de cuarenta y cuatro años de edad, salvaguardia que fue de la segunda brigada de los destinados eu el Cuartel de las Figuras, para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado por ante el Escribano actuario á fin de que nombre Letrado y Procurador que se encargue déla causa seguida por estafa de un billete de á diez pesos al pardo libre Simón Valdés, paraque conteste en el término legal la acusación del representante de la vindicta pública, apercibido que d# no verificarlo en el periodo que se previene, se le nombrará los que correspo»-dan en turno. Habana Abril cuatro de mil ochocientos setenta y uno. Por mandado de su Sria. José María Castro.	E O 13
REMATES.
El señor alcalde mayor de esta villa por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se anuncie al público haberse señalado el dia veinte y nueve del entrante mes á las once de su mañana para el remate de los bienes de la testamentaria do D. Manuel de la Nuez consistentes eu un sitio titulado Primavera ubicado en el partido de la Güira de Melena com-
puesto de tres caballerías y un tercio de tierra, con sus fábricas, pozo, cercas y arboleda, retasado en 29284 escudos 480 milésimas, 11 esc'avos de ambos sexos y edades avaluados en 6600 escudos. Los útiles de la finca en 106, los animales »n 515 y los muebles en 95 escudos que hacen un total de 3660# escudos 480 milésimas. A fin de que el que quiera hacer proposiciones deurra á Ja escríbanla á instruirse. San Antonio 29 de Marzo de 1871.—Per D. Antonio de Porta, Eduardo Cayetano Martínez.	R 15
CONVOCATORIA.
A consecuencia de las diligencias promovidas al fallecimiento de D? Cármeu Suarez y Miranda, radicados en el juzgado dei Sr. alcalde mayor de Jesús María y por ante mí, se ha dispuesto se convoque por treinta dias consecutivos de la Gaceta oficial lieitadores para las dos casas pertenecientes á este juicio, situadas en la calzada de Belascoain números cincuenta y siete y cincuenta y nueve, las cuales están tasadas, la primera en nueve mil doscientos setentay cuatro escudos ochocientos cuarenta milésimos; y la segunda en dos mil cuatrocientos setenta y tresescudos doscientos cuarenta milésimos. Y para su publicación libro la presente.— Habana Febrero 28 de 1871. Manuel Padilla dd Aguiar.
C 11
De oficio11
El señor alcalde mayor de este distrito de Belen en causa criminal que se instruye por hurto de un reloj y leontina de oro á D. Eduardo Jordaua, ha dispuesto se convoque á D. Antonio Fernandez y á uu jóven que detuvo á otro en el acto del hecho ignorándose la residencia y demas generales de ambos, para que compa-. rezcan en este juzgado sito en la calle de Bernaza número treinta y seis á evacuar uu acto de justicia en la referida causa. Y para su publicación libro la presente. Habana 8 de Abril de 1871. Cárlos Laurent.
0 0 16
Ha dispuesto el señor alealde mayor del distrito de la Catedral se convoque por tres números de la Gaceta oficial al asiático Cristóbal Meló vecino que fué de la calle de Espada núm, 14, para que dentro de quinto dia comparezca en el juzgado á evacuar uu acto de justicia en eausa criminal. Habana Abril 11 de 1871. Manuel S. Segovia.	C O 16
Ha dispuesto el Sr. alcalde mayor de esta ciudad á consecuencia de la causa formada por hurto de un baúl con dinero y prendas al asiático Fernando Zangronis, cuyo hecho tuvo lugar en el pueblo del Calabazar y fonda del referido Zangronis la noche del veinte y cinco de Marzo próximo pasado que por la Gaceta oficial, en tres números consecutivos, se convoque á las personas que puedan dar razón del hecho referido y de sus precedentes circunstancias para que dentro de quinto dia después del úitimo anuncio comparezcan en el Juzgado á ministrar sus deposiciones. Bejucal y Abril cuatro de mil ochocientos setenta y uno. Alberto Chiap-Pi-	C O 16
El Sr. alcalde mayor lia dispuesto en la causa seguida contra el moreno Tomas Herrera por lesiones á doña Merced Diaz de Perdigón se convoque á esta por este medio para que dentro de quinto dia comparezca en este Juzgado á ampliar la declaración que tiene prestada en diclia causa y á ser reconocida por faculta-tivos. Bejucal Marzo treinta de mil ochocientos setenta y uno. Justo Barona.	C O 16
EISr. Dr. D. Antonio Pió de Carrion, alcalde mayor del distrito del Monserrate por ante mi ha dispuesto á instancia del representante de ia vindicta pública, se citen á ios pacientes mas inmediatos de D Andrés Sánchez Marín que repentinamente falleció la noche del cuatro del corriente en el parque nuevo situado eu la calle del Prado, á fin de que eoncurrau á este juzgado, calle de Cuba número tres á manifestar si quieren hacerse parte en la causa referida. Y en su cumplimiento libro la presente para su insercton en la Gaceta por tres números consecutivos. Habana Abril cinco de 1871. José María Castro.	' C O 13
El Sr. alcalde mayor del distrito de Jesús María por ante mí, lia dispuesto en la causa formada por he-rida al pardo libre Gumersindo Machado, de la cual falleció; y cuyo suceso tuvo lugar el dia veinte y uno de marzo último eu la calle de Suárez esquina á la de Esperanza: se convoque por medio de la «aceta oficial y eu tres números consecutivos á los familiares del difunto Machado, para que al segundo dia posterior al último anuncio comparezcan en el Juzgado calle de Aguiar número diez y siete con objeto de ofrecerles el derecho de mostrarse partes en ia causa. Hi.bana y Abril cinco de mil ochocientos setenta y uno; Por mandado de su feria. Manuel Padilla de Aguiar.	C O 13
A consecuencia de los autos de la testamentaría de D.81 Ursula Valdés ha dispuesto el Sr. alcalde mayor del distrito del Pilar y por aute mí que por la Gaceta oficial y por el término de nueve dias se publique el plan de adjudicación propuesto por el heredero D. Cristóbal Féria consistente en la casa calle de San Nicolás número doscientos veinte tasada en seis mil setecientos ochenta y siete escudos cuatrocientos setenta milésimos ó sean tres mil trescientos noventa y tres pesos setenta y tres y medio centavos por los dos tercios de su avalúo y ciucuenta escudos utas haciéndose pago de loque corresponde por herencia, lo que abonó por suplementos hechos á su hermana doña Teresa, io que ha pagado como responsabilidades; los gastos y costas abonados y el haber líquido perteneciente á sus sobrinos doña Carmen y D. José Diaz, los asegurará y reconocerá eu la expresada casa eon el ínteres de uu ocho por ciento anual pagadero por mesadas y obligación de entregárselos lie! gado uuo de los casos de la Ley. Y h fin de que los que quieran mejorar la oferta se presentarán dentro del término de veinte dias contados desde la última publicación. Y qara su publicación en la Gaceta oficial libro la presente en la Habana Marzo veinte y nueve de mil ochocientos setenta y uno. Alejandro Nufiez.
C O 12
ÍÁTti SO OFICIAL.
SABADO 15 di; ARRIE *»«•: I Sil
« iCr.TS.V RELIGIOSO
Sábado, Santas Basilia y Atanasia.
•IRA» % 15 t»E ARRIE DE mil.
Daños minórales de «anta María del Rosarlo.
Esto» baños, cuyas agua# poseen propiedades medicinales que la Cienoia tiene reconocidas y que la experiencia de todos los dias viene acreditando con hechos irrecusables, casi milagrosos, acaban de sufrir una transformación completa que los hace cómodos y aseados; de manera que cuando en 1. ° del próximo Abril se abran al público, los Sres. temporadistas no tendrán que echar de ménos las ventajas que ofrecen por su comodidad otras estaciones de baños, ni sufrir como otras veces, la molestia de concretarse & tomar su baño á tal ó cual hora para encontrar el agua mas ó ménos pura.
Ya eso se acabó: ahora se puede tomar el baño á la hora que se desee, seguro de que el agua se renueva de momento, pues tiene magníficos desagües y la cañería suficiente para conducir aquella instan táneamente cada vez y en la cantidad que se quiera, con cuyo fin estará siempre preparado un baño reservado.
Habrá ademas otros, tanto para las personas blancas como para las de color, con absoluta separación; y en cada uno de dichos baños, colocado en un cuadrito, podrá leerse el exámen cualitativo de cada uno, y los principios medicinales componentes que entran en su combinación, según el análisis facultativo; del cual resultan calificadas las aguas como súlfuro-ferruginosas, é indicadas como muy beneficiosas en el tratamiento de las afecciones catarrales crónicas de las mucosas digestiva, bronquial y génito-urinaria, y ademas en todas las internas y externas 'sostenidas por la diátesis artrítica, herpéticay sifilítica; provocando también un cambio favorable á la salud en todas las enfermedades que como la clórosis, las pérdidas seminales, el histerismo, la dispepsia y las demas afecciones crónicas, son capaces de producir la caquexia ó la debilidad radical. Y en conclusión: pueden y deben considerarse dichas aguas como dotadas de uua acción tónico-reconstituyente y depurativa.
Durante la temporada, los Sres. hacendados pueden mandar aquellos de sus criados que necesiten tomar las aguas, á los cuales se les suministrará por un peso diario cada uno, la asistencia médica y el alimento necesario en un departamento del Hospital de esta ciudad destinado al efecto.
Santa María del Rosario 20 de Marzo de 1871.—La Secretaria de la Asociación de Beneficencia, Nieves López de Nuñez.
EIRROS E IMPRESOS.
EOS ZEEOS E MI GURR11A,
Esta nueva pieza andaluza en verso par D. Antonio Enrique de Zafra,
estrenada últimamente en Taeon, se vende á centavos en el teatro y cafó de Tacón, en los cafés del Lou-vre y de Albisu, en la “Propaganda literaria” y eu ias librerías de la “Cruz Verde,” “La Central,” “La Principal,” “Albraido” y la “La Pluma.”
AVISO
Desde hoy se hallan de venta en el despacho de esta imprenta las certificaciones dispuestas por la Ordenación general do Pagos, para ios pensionistas de Montepío, de gracia, cesantes y jubilados.
ATKD IfOBTAllITI
Al público.
Desde l9 de Enero de 1871, comenzará á regir el decreto de 29 de Agosto del ano anterior 6 Instrucción de 10 de Diciembre siguiente, por cuyas disposiciones se reforma la actual legislación del papel sellado.
Indispensable es para todos el conocimiento de esas disposiciones sinó ha de in-currirse en errores y faltas que puedan ocasionar perjuicios de consideración.
Para evitarlos y que los medios esten al alcance de todas las fortunas, se ha publicadoun
'irih n de la plaza <le¡ 14 (le Abril de 1871.
Retreta en la plaza de Armas, 2. ° Batallón de Ligeros.
Servicio para mañana.
•ielé de dia, el Excmo. Sr. Coronel D. Francisco Ponee de León, de Voluntarios de Caballería.
Parada, Capitanía general y Quinta de ios Molinos, primer Batallón de Voluntarios.
Maestranza, Voluntarios de Artillería.
Campamento dei Principe, Voluntarios del mismo barrio.
Patrullas, 4. ° escuadrón 1.50 secoion de Voluntarios.
fJem en Jesús del Monte, 2.° escuadrón sección de Luyané.
Visita hospital y provisiones, Capitán D. Salvador Vilar y Algorio, del Batallón Tercios Vascongados.
Médico para las mismas, D. Esteban Pinilla, de la feubinspeccion de Infantería y Caballería.
101 Coronel Sargento Mayor.-- ViUalonga.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten en estas casas situadas, la del tercer distrito calle del Aguila número 97; la dei cuarto, calle de Manrique número 89; la del quinto calle de Suarez número 99; la del sexto calzada del Monte número 306; y la dei sétimo calzada de Jesús del Monte número 376.
facultativos de semana. Primery segundo distrito, D Ramón Abenza, San Ignacio 7.--D. Julián Ambrosio Cérdova, Aguacate 65.
Tercer distrito. No habiendo número suficiente le facultativos prestará el servicio el primero que se presente.
Cuarto distrito D. Pablo Trujillo y Fragoso, Rayo 84.--D. Juan Cecchí, Cienfuegos 80.
Quinto distrito. No habiendo número suficiente de facultativo» con quien alternar, prestará servicio el primero que se presente.
Real Casa de Maternidad Diputadas de mes Las señora.- Di María de los Dolores Gastón de Tavira y D? Concepción de la Luz de Cárdenas.
Asilo de San José. Taller general de aprendizaje.— [uspeetor de mes, el Excmo. fer. D. Mamerto Pálido vocal de la .Tunta del Ramo.
Real casa de Beneficencia y Alaternidad. Dipútalo de mes, el Sr. D, Anselmo González del Valle.
Casa general de Dementes. Diputado para oi mes ■ Abril Excmo. fer. vocal Oidor D. Franeisco Campos.
Hospitales de San Felipa y Santiago y San Lázaro. Inspeetor de me». El ¡er. D. Blíls i’>.th»so, veeal do la Junta Muaieipal de Caridad,
PARA USO DELPAPEL SELLADO quo contiene ndemns, el decreto, Instrucción referida y notas aclaratorias sobre las resoluciones posteriores.
Este es'ei ÚNICO libro de los hasta hoy ¡publicados que puede servir de verdadera guia para el uso del timbre,
Se halla de venta al ínfimo precio de ¡¡50 centavos!!! en los puntos siguientes:
En la Rabana-.
Imprenta del Gobierno, talle Teuien-te-Rey.
Papelería de Freixas, Obispo ««quina á Mercaderes.
Librería de Charlain, Obispo.
Id mi de Sauz, Riela (Muralla).
Idem de la viuda de Barcina, San Luis Gronzaga 7.
En toda» las subcolecturías de Loterías.
■En el interior do la Isla-.
En todas las expendedurías do efectos timbrados y agentes de la Gaceta.
ARANCEL DE ADUANAS.
Reimpreso el Arancel de Aduanas por disposición de la Intendencia genera! de Hacienda se halla de venta en el despacho de esta Imprenta.
Esta edición es la que debe servir da texto legal para las declaraciones, aforos y demas operaciones qua se practican en la Aduana como lo declara así la Intendencia general de Hacienda en su disposición de 20 de Enero del corriente año y publicada en las Gacetas del 27 del mismo Enero y siguientes.
E despacho de esta imprenta te hallan los libros siguientes: ■
Pesos. Cts.
El Empleado de liatienda por Gragi-
lena............................... o
Autos acordados do la Audiencia, el
tomo á............................. 2	«0
Bando de Buen Gobierno....__________	1	40
Síuodo Dioeesum*........................ 4	25
Ordenanza de Con»truccion............... 1
Reglamento del Consejo do Administración................................ 75
Id. de Minería................-........... 75
Cédula sobre Sociedades Anónimas............ 5o
Ley de propiedad literaria....*.......... g5
Cédula» sobro privilegios de iuvintos
artísticas........................... 5o