contados desde la publicación de este edicto comparezca eu la escribanía del actuario, por sí 6 por medio de procurador instruido y expensado á hacerse cargo del traslado que se le confiere en la demanda que le sigue don Francisco Igualad» en cobro de pesos, eu concepto iiuede no hacerlo le parará el perjuicio consiguiente oou arreglo & la Ley. Habana Abril veinte y dos de mil ochocientos setenta y uno Camón. Po r manda-do de su señoría, Fernando JSovell.	•' 1 "
PARTE NO OFICIAL.
VIEUSIliS *1» DE ABRIL. UE ISTI.
liU’ETIX K ELI til080.
Viérnes. Santos Prudencio y Vidal.
En todas las subcolecturías de Loterías.
!W
iiAiim M i>e abril be i*m.
Orden de la plaza del 27 de Abril de 1171.
la plaza de Armas, 4.® Batallón de
Servicio para mañana.
Betrete en Voluntarios.
Jefe de dia, el Sr. Teniente Coronel D. Rafael Berdugo, de Milicias Caballería de Matanzas.
Parada, Capitanía general y Quinta de los Molinos,
6. ® Batallón de Voluntarios.
Maestranza, Voluntarios de Artillería.
Campamento del Prinoipe, Voluntarios del mismo
barrio.
Patrullas, 2.° escuadrón 1.80 sección de Volunta-
1108 Idem en J#»us del Monte, 2.® escuadrón seoclon de Luyanó.
Visita hospital y provisiones, Capitán D. José Kuiz y Fernaudez, del Batallón Movilizados de Bodas.
Médico para las mismas, 1). Jaeinto Retamar, de Artillería de Montaña.
El Coronel «argento Mayor.-- YUlalonga.
Casas de Socorro.-Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten en estas casas situadas, la del tercer distrito calle del Aguila número 97; la del cuarto, calle de Manrique ndmero 89; la del quinto calle de Suarez número 9»; la del sexto calzada del Monte número 306; y la del sétimo calzada de Jesús del Monto número 376.
F icullattvos de, semana. Primero y segundo distrito.--!) Mariano Segarra, Lamparilla 29.—D. Domingo Caballero, Picota SO.
Tercer distrito. D. Gavino J. Barnet, Galiano 65.--D. Vicente Rivus, Prado 68.
Cuarto distrito. D. Pedro Ruz, Dragones 102.--D. Cleto Diaz Acevedo, Corrales 50.
Quinto distrito. N o habiendo número suficiente de facultativos con quien alternar, prestará.servicio el primero que se presente.
Real Casa de Maternidad Diputadas de mes Las señoras D.1 María de los Dolores Gastón de Tavira y Di Concepción de la Luz de Cárdenas.
Asilo de San José. Taller general de aprendizaje.--laspeetor de mes, el Excmo. Sr. D. Mamerto Pulido vocal de la Junta del Ramo.
Real casa, de Beneficencia y Maternidad. Diputa (lo de mes, el Sr. D, Anselmo González del Valle.
Casa <tenera.1 de Dementes. Diputado para el mes de Abril Exorno. Sr. vocal Oidor D. Franoisco Campos.
Hospitales dejSan Felipe y Santiago y San Lázaro. Inspector de mes. El Sr. D. Blás Pedroso, vocal de la Junta Mnnicinal de ©andad.
LIBROS E IMPRESOS.
ARANCEL DE ADUANAS.
Reimpreso ei Aransel de Aduana» por disposición de la Intendencia general de Hacienda se halla de venta en el despaeho de esta Imprenta.
Esta edición «s la que debe «errir de texto legal para las declaraciones, aforos demas operaciones que «a practican en la Aduana como lo declara así la Intendencia general de Hacienda en su disposición de 20 de Enero del corriente «ño y publicada en las Gacetas del 27 del mismo Enero y siguientes.
AVISO.
venta en e) certificacio-
Üesde boy se hallan de despacho de esta imprenta las nes dispuestas por la Ordenación general de Pagos, para los pensionistas de Montepío, de gracia, cesantes y jubilados.
ira iiromm
Ai público.
Desde l9 de Enero de 1871, comenzará á regir el decreto de 29 de Agosto del año anterior é Instrucción de 10 de Diciembre siguiente, por cuyas disposiciones se reforma la actual legislación del papel sellado.
Indispensable es para todos el conocimiento de esas disposiciones sinó ha de in-currirse en errores y faltas que puedan ocasionar perjuicios de consideración.
Para evitarlos y que los medios esten al alcance de todas las fortunas, se ha publicadoun
i

En el interior de la Isla:
En todas las expendedurías (le timbrados y agentes de la Gaceta.
4 jetos
ß
despacho de esta imprenta se hallan los libros siguiente»:
Pesos.
Cts.
ti	
2	50
1	50
4	25
1	--
	7»
	75
	50
	25
	f>0
1	...
1	
	50
25
37 i
25
76
PARA ESO DEL PAPEL SELLADO
quo contiene ademas, el decreto, Instrucción referida y notas aclaratorias sobre las resoluciones posteriores.
Este es’eÁ ÚNICO libro de los hasta boy ¡publicados que puede servir de verdadera guia para el uso del timbre.
El Empleado de Hacienda por Gragi-
...............................
Auto» acordados de la Audiencia, el
tomo ó.....................
Bando de Buen Gobierno.............
Sínodo Diocesana...................
Ordenanza de Construcción..........
Reglamento del Consejo de Administración............................... 7»
Id. de Minería............. —
Cédula sobre Sociedades Anónimas........... 50
Ley do propiedad literaria_...• —
Cédulas sobre privilegios de inventos
artísticos.....................
Estatutos y Reglamento del Banco
Español........................
Estatutos para el régimen del Colegio de abogados............... —
Ley sobre desvinculucioness civiles.
Reglamento de la División de Haciendas comunes................................ 37	i
Ordenanza Municipal...............~ ..... 75
Idem rurales..............................   7®
Reglamento para la tramitación y resolución de los expedientes gubernativos sobre las serventías
públicas.......................
Idem para los Arquitectos municipales.... ►..........................
'nstrucoion parala cobranza administrativa de hacienda.............. ....	25
Expedientes sobre el modo de formar los expedientes de expropiación fustruocion Reglamentaria de las formalidades para la llegada', circulación y saiida de gente de la
Isla..........................
Id. Provisional de contabilidad administrativa y del Tesoro.................... 1
Reglamento de las milicias de infantería y caballería..................... I	..
Id. para el Gobierno y régimen facul tativo del cuerpo de Sanidad militar....................................   I
Ley sobre retiro»..................______ 25
Reglamento del Montepío militar............ 75
Ley de Ferro-carriles.................... 75j
Reglamento del Monte de	Piedad_____....	37¿
Real orden sobre documentos de giro......	37
Real Cédula de 30 de Enero	de	1855,	I
Arancel de Costas procesales............... 75
Instrucción para la Administración de
los fondos de propios y arbitrios....	50
Reglamento para la introducción de
trabajadores chino».................... 50
Real decreto del nuevo plan de estudios........................ ...... 1
Real édula para los expósitos........... 25 1
Dibujo lineal por Foxa..................... 75
Sistema métricodeeimui porD.Pelayo
González.......................... 1
Arancel de Aduanas......................... 50
Apéndice al Arancel.......................   25
Derechos ad-valorem......................    25
Ley de desaucio...........................   25
Reglamento para la revista mensual
admiuisirativa.................... 1
luego» de estados pura los Sres, Curas....—........................    ....	50
Disposiciones del Excmo. Sr, Capitán General referen!e al plan de estudios..............................  ....	75
Reglamento de la Universidad............... 75
Id. iie la Escuela de Piulara y escultura....................................   25
I, parala provisión de Cátedras........... ftU
td. de Medicina y Cirujíu.................. 75
Id. para aprendizaje de artes y oficios ....................................  50
Instrucción reglamentaria para ei ser vicio de la» Aduanas con su apéndice.............................—	1
Id. sobre el uso del papel sellado....... 37¿
Reglamento del papel de multas............. 25
Reglamento para lu Sindicatura............. 25
Ley de Ayuntamiento._____.......... ....	75
Reglamento del Cuerpo de Bomberos........	87¿
Idem para los establecimientos insalubres y peligrosos..................  ....	37J
Idem de Jas Juntas de agricultura, industria y comercio....................... 87¿
Idem de Beneficencia....................... 37¿
Idem para lúa casas de Salud............. 37¿
LOS ZELOS E MI (IRItlit.
Esta nueva pieza andaluza en verso por
D. Antonio Enrique de Zafra,
estrenada últimamente en Tacón, se vende á SO centavos en ©1 teatro y café de Tacón, en los cafés del Lou-vre y de Albisu, en la “Propaganda literaria” y en las librerías de la “Cruz Verde,” “La Central,” “La Principal,” “Albraido” y la “La Pluma.”
patente inglés, en 156. Un par hebillas de oro para rantes 20. Un alfiler de oro con catorce chispas de brillantes y rubíes 80. Un bastón de unicornio, puño de oro 20. Un sable de infantería 10. Un piano de palisandro SO». Total 3211 pesos.j *
Por disposición del Sr. alcalde mayor del Pilar, y á eonsecnencia de los autos seguidos por la Sociedad de los Sres. Lopez, Tajo y Compañía, contra los Sres. Campbell y Compañía, eu liquidación en cobro de escudos, se rematarán en esta venduta el dia 5 del próximo Mayo de once á doce de la mañana, 15* cajas de vino de Burdeos, 63 id. id, San Stephou y 107 cajas vino Jerez pálido y oro, tasados los dos primeros á 5 escudos una y la última á 10 escudos.
Por disposición del Sr. alcalde mayor del Pilar y por ante el escribano D. Alejandro Nufiez, se manda rematar el viérnes 5 del próximo Mayo de doeeá una en esta venduta, dos relojes, una leontina con llave y una sortija con piedras, tasado todo eu cien pesos, corres pondiente aí intestado de D. Ramón Martin.
PARA EL’ ARZOBISPADO DE DE SANTIAGO DE DUBA
PARA EL ASO DE 1871.
Se venden por mayor al precio de costumbre en el estableeimiente de H. E. Heinen, Obrapia número 11, entre Mercaderes y San Ignacio, yen easa de D. Juan Perez Dubrull, único agente en Santiago de Cuba.
¡¡50
be iialia
o«il t ivi ».s!
do venta al tufi
en l>s
ino precio de »untos siguiente»:
En, la Habana:
Imprenta del Gobierno, ealle Teniente-Rey.
Papelería de Freixaa, Obispo esquinad Mercaderes.
Librería de Charlain, Obispo.
Idem de Sauz, Riela (Muralla).
Idean de la viuda de Barcina, San Luis Gonzaga 7.
ALMONEDA PUBLICA DE RUJZ Y COMPAÑIA.
Situada ealle de San Pedro frente al muslle de Villalta entre el callsjon de Santo Venia y el de Jústiz.
Por disposición del Banco Español como delegado de la Hacienda para el cobro de la» contribuciones, se rematarán en esta venduta el sábado 6 del próximo Mayo de once á doce la mañana, la casa Fernandiua número 8, de tabla y teja, tasada en 794 4® centavos no tiene gruvámen alguno. La ea-a situada Antón Recio número 29, tasada en 1320 peso* 3» centavo» no tiene gravamen alguno. La casa situado Salud 199, de manipostería y teja, tasada en 732 pesos 40 centavos, tiene un gravamen de 248 peso».
Por dieposioion del Sr. alcalde mayor del distrito de Belen, en la testamentarla de D. Juan Estevas, se rematará eu esta venduta de diez á doce del dia 4 del próximo Mayo lo siguiente, con adververtencia de que no se verificará la subasta por meno3 desús avalúo», en razón á haberse rebajado ya ei lo por ciento ue la primeia tasación.—Una negra nombrada Manuela, nación Conga, de 25 afiog, lavandera, sana y de buena presencia 1200 escudo». Parda Manuela de 3 años, de buen aspecto 272. Mafia Antonia Conga, 28 años, servido doméstico, buena presenela en 1260. Un relój de oro
PARTE ECONOMICA.
AVISOS.
D. Mariano Cárlee y Caeadevall, Agrimensor del Excmo. Ayuntamiento, ha pasado su despacho ealle del Teniente número 18, donde ofrece los servicios de su profesión, á su* amigos en particular y al público engeneral; desde las onee hasta la» tres y media de la tarde, excepto lo» días de dos cruces, se hallará en dicho despaoho.
Plano topogri^lca «le la Habana y su jurisdicción por el Agrimensoa D. Mariano Cárles y Ca-sadevaU, se halla de venta calle de Teniente Rey número 13, y en Guanabacoa oatle del Campo Sauto número 28, eu ambos puntos se halla también de venta el plano déla villa de Guanabacoa levantado por el mismo.
ABANICOS Y SOMBREROS DE ESPINO
La» personas de buen gusto que quieran enviar á Europa un regalo exquisito y original, cuyo mérito han reoomendado no solo los psriódioos de esta capital sino también de la Península, puerleu oourrir á la calle del Aguila número 76.
D. LEANDRO LOZANO.
Pone eu conocimiento de sus amigos y del público en general, que acaba de abrir un nuevo tren f unerario, situado eu la ealle de la Concordia número 44, esquina ála de Manrique, el cual moutado como el primero en su clase de loa de esta canital, ofrece sus servicios, contando para ello con las últimas novedades recientemente recibidas de Paris, Lóndres y los Loiados Unidos, como son magníficos y variados aparatos, lujosas camas imperiales para toda clase de entierros y honras, coches de mucho lujo como jamás se hau visto en esta ciudad, sarcófagos de distintas formas, ornamentos para altares etc. etc.; convencido de que uo habiendo omitido gasto ni sacrificio alguno, espera que la persona que se digne ocuparlo, no solamente encontrará todo lo que desee, bueno y excelente, sino además uu servicio pronto y esmerado á cualquiera hora del dia ó de la noche, según lo tiene ya acreditado durante muchos años, como también modicidad en los precios: estando al frente del expresado establecimiento como administrador el tan conocido D. Pascual Balius, que fué depeudieule de le oa-u de Velaseo.
D. Leandro Lozano, dueño del antiguo tren funerario, situado en la calle de la Habana número 184, entre Luz y Aoosta, pone eu conocimiento de sus amigo» y del público en general, que habiéndolo completamente reformado y puesto al nivel de los meiores de esta capital, ofrece nuevamente sus servicios, contando para ello eon las últimas novedades recientemente recibidas de Paris, Lóndres y los Estados Unidos, como son magníficos y variados aparatos, lujosas camas imperiales para toda clase de entierros y honras, coches de mucho lujo, como jamás se han vistoen esta ciudad, sarcófagos de distintas formas, ornamentos para altares etc. ect., convencido de que no habiendo omitido gasto ni sacrificio alguno, espera que la persona que se digne ocuparlo, uo solamente encontrará todo lo que desee, bueno y excelente, sino además un servicio pronto y esmerado á cualquier hora del dia ó de la noche, según lo tiene acreditado durante muchos años como también modicidad en ios preeios.
Nota.—Para evitar equivocaciones advierte, quo ei tren situado eu la misma calle de la Habana, frente ai paredón del monasterio do «anta Otara, nunca lia sido de su propiedad.
INSIGNIAS PARA
EL EJERCITO, ARMADA IGLESIA.
JIJAN MEDINA.
ltur«la«loi- y cordonero, calle Ancha tumi. 16 BARCELONA.
Unicos representantes en esta Isla, ios Sres. Renté y Compañía, calle de la Habana número 119, á donde pueden dirigirse los que deseen hacer pedidos ú obtener catálogos de los géneros y precios puestos en esta pía a
PARA 1.08 CAPITANES DE BUQUES Y HACENDADOS.
En la calle de Cuba número 88, entre Teniente-Rey y Muralla, s» vendeu barriles de excelente carne de buey salada á precios sumamente módicos.
GHAOTAC1DA
CIRUJANO DENTISTA
calle de Aguiur número 110, entre Amargura y Teniente Rey.
INTERESANTE
A LOS QUE PADECEN DE LA BOCA
D. Franoisco de Paula Chaguaceda, profesor dentista, participa al público que sigue en su laboratorio de operaciones, calle de Aguiar número 110, entre Amargura y Teniente Rey, donde se ofreoe en todo lo porte necieuto á su profesión.
Dicho profesor quita instantáneamente el dolor de las muelas, como podrá ver quien se digne ocuparlo: orifica con suma solidez y curiosidad según la práti ca mas moderna, y efectúa las extracciones por medio de la electricidad ó por medio del aparato Anasthesia local y sin causar uiugun dolor. Pone dentaduras, muelas y dientes sueltos, por todos los sistemas conocidos hasta él dia, podiendo con ellos efectuar la masticación y emitir con toda claridad la palabra: Limpia la dentadura sin alterar su esmalte.
Imperfección del paladar, también remedia este vicio por medio de octuradores plásticos ó metálicos. Tiene también de venta.
ELIXIR ODONTALGICO DE DESFORCE».
Este elixir odontálgioo tiene la propiedad de curar muchas enfermedades de la boca, como escorbuto, las aphtas, hinchazón de las encías y la ingurgitación sanguínea de esta.
A los Síes. Alcaldes, Abogados, Escribanos, Propietarios de la Isla.—Antonio Domenech, nombrado por S. E. arquitecto de la municipalidad de Gua-uabacoa, ofrece sus conocimientos en lo relativo á las acciones, mediciones, reparaciones y construcciones de fincas rústicas y urbanas, Teniente-Rey 59.
YAREY.
Lo venden al por mayor y menor en la calle de Cuba número 88.
ESCUELA DE EQUITACION.
Calle del Prado ndmero 17.
Don Manuel Casañ participa ai público habei abierto una escuela de equitación, calle del Prado número 17, donde ofrece sus servicios al público á precio.-sumamente módicos.
En el mismo establecimiento se admiten cabal i o para enseñarlns v también á ni»«
PREPARADO POR D. L. LE-RIVEREND, SEGUN LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo de la sangre tiene un poder cicatrizant» incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde quesea. Esta propiedad es de una importancia inapreciable sobre todo en ta tisis pulmonar, cuando viene acompañada de este incómodo sin toma, que lio deja descanso á los pacientes.
El jarabe pectoral cubano a! quitarse la tos les devuelve la calma procurándoles el descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral eubano unido á las píldoras de Y idoformo ferradas, es una poderosísima medicación para a rar la hemolisis, catarros crónicos y agudos, pulmonar y laringes incipiente y en general todas las enfermería-
ESPIRITU ODONTALGICO DE BOHORHAAYE.
Para quitar instantáneamente el dolor de muelas
POLVO DENTRIFICO DE CHAGUACEDA DENTISTA.
Este polvo limpia perfectamente los dieates sin alterar el esmalte, y detiene las cáries, fortifica las encías les da un hermoso color de rosa, y da á la boca una frescura agradable.
Horas de consulta, desde las 7 de la mañana hasta las 3 de la tarde.—Los pobres de solemnidad serán operados grátis, de 4 á 5 de la tarde
Francisco Martínez, profesor «le gimnástica higiénica, hace presente á lo» Sres. padres de familia, que desde el 15 del corriente queda establecida una clase para señoritas de doce á una del dia, en su establecimiento calle del Prado número 86; contando con los aparatos necesarios al efeoto. Precios conven ció nales.
PARTE MERCANTIL.
PUKItTO 1)10 LA HABANA.
Entradles de buque«.
De Montevideo y Matanza» en 1 dia del 2. ® , bergantín español Dolere», capitán Marty, toneladas 140, con tasajo á Serpa y Compañía,
De Banthómas y escalas en dias, vapor español Pájaro del Océano, eapitau Llovet, toneladas 588, con efectos á"H»rrcra. Pasajeros 97.
De Nueva York y Nassau en 8 dias, vapor americano Columbia, capitán Va« Sice, toneladas 1506, con efectos á Drain. Pa»ajeros 19.
De St. John [N B.] ©n 21 dias, bergantín inglés Beauty, capitán Shlelds, toneladas 294, con cortes á Sowers y Compañía.
De Liverpol en 59 dias, barca americana Fannie J. Mae Lellau, capitán Mac Lellan, toneladas 683, con carbón á Fesser y Compañía.
De N. York en 18 dias, bergantín americano Hava-na, capitán Beunis, toneladas 271, con efectos á Sowers y Compañía.
De Santander en 44 dias, bergantín español Bronce, capitán Lamia, toneladas 170, con harina á Demes-tre y Compañía.
Salidas.
Para N. York vapor americano Lodona.
Para Gljon bergantín español Fepe.
Para N. Orlenos fragata española Aranco.
i’ara Gijon polacra española Flora.
Para Laguna bergantín español Naneóla.
Para Barcelona bergantín español Juauit».
Para N. Orleans bergantín español Victoria.
Para Cárdenas fragata inglesa Trait d’ Un ion.
Para Matausas fraga!a am»ri«atia Mae Gllvery.
Para N. York bergantín noruego Collega.
Para Gijon bergantín espaflo Etelvina.
Para N. York vapor americano Francia Wriglet.
Para Tabasco.
Saldrá á la mayor brevedad el pailebot mejicano Youa Libre,” eapitan Presas. Admite sarga á líele y pasajero», De mas pormenores impondrán sus eousiiz-natarlos Cuba 88.	6
J. Demestre y Compañía.
Para Bilbao.
Saldrá á últimos del me» de Abril próximo la corbeta española “Asunción,” «apitan Arteta. Admita carga á flete y pasajeros. De mas nermenores Impondrán, Cuba 81, sus consignatarios
J. Demestre y Compañía.
Empresa de vaporea cupauole« de la» Auditas.
VAPOR 8*ARCES.ON 4.
Capitati, Leimis.
VIAJE A «ANTHOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
Orden de
viaje.
18—Saldrá
20—
2821—
21—
23—
25—
26—
26—
27—
)d la^Habanaá las 12y llegará á Nuevifi.
de Nuevitas y llegará á Gibara e! 21.
(Je Gibara y llegará á Baracoa el 21. de Baracoa y llegará á Cuba m l"
(le Cuba y llegará á Puerto-Plata el 25.
, Puerto-Plata y llegará á Mayagüez el 20. de Mayaguez y llegará á Aguadilla el 26. (le Aguadilla y llegará á Puerro Rico el 27. de Puei to-Rico y llegará á San Tilomas el 28.
Retorno.
II
2—	Saldrá (le S. Tilomas y llegará á Puerto-Rico el 8
3-	» do Puerto-Rico y lfegará á Aguadilla el 4. de Aguadilla y llegará á Mayagüez el 5.
.Je Mayaguez y llegará á Puerto-Plata el 6 de Puerto-Piata y llegará fl Cuba el 8. de Cuba y llegará á Baracoa e! 9 (le Baracoa y llegará á Gibara el 10. de Gibara y llegará á Nuevitas el 11.
(le Nue vi ta» y llegará á ]a Habana el 13 d.
madrugada.
Recibe carga los dias 5, 1 tarde por el muelle de Luz.
4—
5— 8— 8— ll-
JO—
11—
y 18 luis!a Íes tres de la
Gaaga sin Igual.—Se vende una magnifica »aíretela francesa de doble suspemron nueva, con todo el herraje dorado al fuego, y cíá» solo ha rodado cuatro ó oinoo veces. Talabartería “El Estribo. Teniente Bey número 30,
Consignatarios.
Puerto-Plata: Sres. Ginebra hermanea.
Mayagüez: Sres Gutierre/, Blumes.
Aguadilla: Sres. Amell, Juliá y C*
Puerto-Rico: Sres. Iriarte y herm.de Caracenav C Santhomas: Lamb y CÏ	J
Nuevitas: Sr. D. Pedro Sánchez Dolz.
Gibara: Sres. Silva, Rodriguez y C.‘
Baracoa: Sres. R. Alayo y Ci Cuba: Sr. D. Juan Tañida.
Se despacha por D. Ramón de Herrera f gnacio número 56.
calle de San
VAPOR PAJARO DEL OCEANO.
Capitán, Llovet.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SUR DE SANTO DOMINGO.
Orden de viaje.
2—Saldrá de la Habana á las 5 de la tarde vlllsirorí áNuevitas el 4.	*	* ra
4—	»	deNuevitasy llegaráá Gibara el ó.
5—	»	de Gibara y llegará á Baracoa el 6.
8—	»	de Baracoa y llegara á Cuba el 7.
7—	»i	de Cuba y llegará á Santo Domingo el Ki
10—	«	do Santo Domingo y llegará Mayagflez el ji
11—	»	de Mayagüez y llegará á Aguadilla el 1] '
11—	»	de Aguadilia y llegará á Puerto-Rico el i '
12—	»	de Puerto-Rloo y llegará á S, Tiloma* *1
Retorno.
18 - Saldrá de S. Tilomas y llegará á Puerto-Rico el )t
17—	ii De Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el i j
18—	ii de Aguadilla y llegará á Mayagüez el 18
¡! ¡19—	» de Mayagüez y llegará áSto. Domiiigoel ;o
20— u de Sto. Domingo y llegará á. Cuba el22.
22 - »de Cuba y llegará á Baraooa el 23.
23—	»	de Baracoa y llegará á Gibara el 24.
24—	»	de Gibara y llegará á Nuevilas el zó.
25—	ii de Nuevitas y llegará á la Habaiu. «j ■
madrugada.
La eargu se recibe del 27 eu adelante.
Consignatarios.
Nuevitas: Sr. D. Pedro Sánchez Dolz.
Gibara: Sres. Silva, Rodrigue/, y Q*
Baracoa: Sres. R. Alayo y C*
Cuba: Sr. D. Juan Tarrida.
Santo Domingo: Sres. Ginebra hermanos.
Mayagüez: Sres. Raldiri» hermanos.
Aguadilla: Sres. Amell, Juliá y C?
Puerto-Rico: Sres. Iriarte y herm. de Caraceaa, Santhomas: Sres. Lamb y C?
Se despacha por D. Ramón de Herrera cal'e L Ignacio número 56.
GIRO DE LETRAS.
Hobr» Madrid, Barcelona, Valencia, Cartagena, A l. cante, Murcia, Sevilla, Málaga, Joréz, Coruña, Santiago de Galicia, Ferrol, Vlgo, Pontevedra, Padrón, Saut:« Marta de Ortigueira, Viilagareía, Rivadeo, Vi vero, Oren'-, Oviedo, Cangas de Onis, Infiesto, Vi I la viciosa’ Riva-(¡esella, Luarca, Pravia, Cudillero. Salín, Caudamo, Caudas de Tineo, Grado, Gijon, Aviíós, San:..líder, Villa-Presente, Torrelavega, Reinosa, Bilbao, ;3au Sebastiau, amillona, Palma de Mallorca, Mullen, ibiza, Saúl i Cruz de Tenerife. Jaén, Salamanca, Burgo». Valladolúl, Játiva.Dcnia, Aguilas, Loroa, Caraveea. Cieza, Muía, Espinarco, lucia, Jumilla, Mazarro.i, »rilmela, Hetinj Albacete, Huelva, Córdova, Granada, armoua, Erija! Utrera, Ayamonte, Autequera, y San j M¡x de Qrixob! lu giran en todas cantidades y á eortay larga vista, oulle d Cuba núm. 83 entre q’enionte-Rey y Mmalla.
■f. Jiernestre u Comí).
SOCIEDADES ANONIMAS.
Habiendo becho renuncia del cargo d»
Director de la sociedad de Seguros mútuos oontra Incendios “El Iris,” desde el mes de Disiembre próximo pasado, hau cesado por tal motivo con mi represento cion los poderes que como tal Director tenia conferido», lo que hago saber al público por »«te msdio A ios efsctoi correspondientes.
Habana Abril 2fi de 1871.--J. M. Morales.
Ferro-carril tl«l Oeste.
En virtud de no haber asistido el necesario uám»' ro de accionistas parala Junta general ordinaria qu» debió celebrarse ayer, «1 Excmo. Sr. Presidente ha dispuesto que se cite de nuevo para las doce del dia 18 del próximo Mayo, en su morada Amargura 21; advlrtliu-dos» que el acto tendrá lugar con cualquiera que ssati número de sócios presentes á la hora de la cita.
Habana 20 de Abril de 1871.—Jo*é Marfu del Rio, Secretario interino.
EompaAlf
«l«íl Jorro-carril entro Cienftios«« y Vio aclara.
Impresa ytx la Memoria oorrespondisnte al año económico vencido en 31 de Octubre de 1870, los 8re«- «c cronistas pueden ocurrir á recojer ei ejemplar que le« corresponde á ¡a Contaduría de la Empresa, calle déla Lamparilla número 22.
Habana Abril 20 de 1871.—El Secretario, Marcial
Cal ve t.
Compabla riel torro-carril entre CÜoaftiogi» y Vlliaclara,
D. José de Cueto que en la Empresa posé» la» uti»-ve acciones números 402, 968, 1791 2101, 2181, 22W y 25¿2, untiguaemisión, y 275 y *009, de la nueva »minien, y tres cupones números 114 de pesos 100; 469 de peso» 90 y 907 de pesos 20, manifiesta habérsele extraviado le* títulos que oportunamente fueron expedido»; solicitando se les provea de ios correspondientes duplicado; y *1 Sr. Vice-Bresiden e ha dispuesto se expidan los titulo» que se solioitau, prévia publicación por térmluo d» 16 (lias, por si hubiese quien se «ousidere con deresho á 1» propiedad de las referidas aecíoue* y cupones.
Habaua Abril 17 de 1871.—El geuretarlo, Marcial Calvet.
luaipaflla del Ierro-carril «le Sagua la Grande.
La tíra. D.v Manuela Quintana ha manlfesl habérsele extraviado ios tituros de cinco accione esta Empresa señalados con los número» 1408 al 1 los cuales hubo de D. Antoliu de AJuria. Y de coi mi dad con lo acordado pura casos semejantes, se 1 esta publicación por tres dias, á fin de que el qt considere con algún derecho á dichos títulos o,:uri reclamarlo á la Contaduría de la empresa calis t Lamparilla número 22, dentro de los ocho diaesigu tes ai Ultimo anuncio, pasados los cuales, sin hab heoho reclamaciones, se despacharán á la ¡uteio»*di duplicados que solicita.
Habana 20 de Abril de 1871.—El Seoretario, Bel no del Monte.
Compañía de camino «1« hierro «1« la Habana.
Lu el depósito de Villanueva existe una vaca moja con cria mareada Y., despachada en Guauaja) el conocimiento número 386, por D. Agustín Hern de/ á la órden de D. J. R. Herrera.
Lo que se publica con el objeto de que su oonsij tallo pueda presentarse á reoojerla abou mío lo* coi en el concepto de que el dia 7 de Mayo a las doce e patio de este depóut >, procederá esta Compañía á re uu por la venduta la mencionada vaea, con arrecí artículo 64 de su tarifa aprobada por el Gobierno rior de la Isla.
Habana 21 de Abril de 1871-—El Administra general, J. B. Cantero.
En el depósito de Villanueva existe un eabal lado al pelo, marcado J. J. N despachado en < eir el conocimiento número 72, por D. Juan J. Ni á la órden de D. Eduardo Wihtmau.
Lo que se publica con el objeto de que su soné tarro pueda presentarse á recojerlo abonando los u en el concepto de que el día 7 de Mayo á las doce patio de este depóuto procederá esta Compuñía á l lar por la venduta el mencionado caballo, con al al artículo 64 Je su tarifa aprobada por el Gobiern perior de Ja Isla.
Habana 21 de Abril de llt l.-El Administrad« neral, J. B. Cantero.
IMPRENTA del gobiebno.