GACETA
LA HABANA.
\iiin. 95.
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
álúrtes 2» de Abril «le 1871. Santos narcos evangelista, Intano obispo, y Hcrminiano. Circular en San Isidro.
PARTE OFICIAL.
PK1MEKA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
«, OHIDIIXO SI1 1‘liKIOR POLITICO de la provincia «le Cuba.
SECRETARIA.
Sección de Gracia y Justicia.
A consecuencia de expediente instruido en este Gobierno para el establecimiento en esta Isla de la congregación piadosa de Sras. que con el tí« tulo de “Hermanas del Amor de Dios” ha sido estatuida en la Península con objeto de formar maestras pora las «imillas P.spañolas en virtud de Real orden de 25 de Junio de 186S, las cuales están próximas á llegar ó esta Isla y atendiendo á que el Colegio de Santo Isabel establecido en el «xconvento de San Felipe y que se halla al c dude la asociación de Beneficencia Domiciliaria no puede, ni debe existir sin la precisa interven« «ion de «ste Gobierno y sin la denida inspección que con arreglo á la Ley de Estudios vigente corresponde á la Junta local de instrucción pública de esta Capital, y considerando por otra parta la C'invenienc a, y ventajas que han de resultará la enseñanza pública de que las “Hermanos del Amor de Dios” se establezcan en el edificio mencionado, haciéndose cargo del expresado Colegio pata que llenen el objeto de su uistiti to en beneficio de las eduoamlas allí reeojidas, continuando de esta manera la buena obra qud hasta aquí con amor religioso les han dispensado las Hermanas de la Candad, el Excmo. Sr. Gobernador Superior político *e ha servido resolvei:
1. ° El Colegio de Santa Isabel dependerá de este Gobierno Superior político, y su inmediato cuidado de la Junta de Gobierno de la Asociu-cion de Beneficencia domiaUiajíu.
2 ® La Administración y Gobierno de dicho Colegio quedará á cargo de un Rector que nombraré este Gobierno como delegado suyo cuyo cargo será honorífico, y gratuito, sin perjuicio de Ja inspección que debe ejercer la Junta local de instrucción pública do este Capital con aneglo al artículo 324 del Plan de Estudio* vigente.
3.	° El Gobierno económico y órden interior del establecimiento, asi como la enseñanza <le las niñas se encomienden á las “Hermanas del Amor de Dios,” tan luego lleguen á esta isla, siendo Directora de! mismo la Superiora de la expresada Congregación.
4.	s La« Hermanas de la Caridad que hoy e.tan encargadas de dicho establecimiento se destinen á los hospitales, que con el celo que las dis-liguen tienen é su cargo.
5. ®	Que estudiadas las necesidades del expresado Colegio se propongan á ¡8. E. las refor mas mus indispensables.
Lo que por acuerdo de S. E. se publica insertándose en la Gaceia «le ór<len del limo. Sr. Secretario para general conocimiento.
Habana 22 de Abril de 1871.—El Jefe de la Sección, benito de la Vega.
i reglo á las condiciones que á continuación se iu-sertan.
Las personas que quieran interesarse en la ¡ compra de las embarcaciones pueden verlns en ! el citado puerto donde están encayadas; la primera en la costa de Versal les, y la segunda inme-| diata á la de-embocadura del rio San Juan,
Habana 18 de Marzo de 1871.—El Ins-| pector general, Eduardo F.yirujillo.
Modelo de propoli,eionet.
D. N... .N. ..-vecino de... .enterado del auuncio y condiciones publicadas en la Gaceta del dia. ...pira la venta de los cascos de la draga San Carlos y gánguil númeroS del tren de limpia de Matánzas, se compromete á entregar por dichas embarcacionas en el estado en que se eucuentran la cantidad de........
en esa Isla, vacante por salida á otro destino «le |	3? De Villalta áCarpineti. .	.	concesión; si bien deberá efectuarlo con entera
D. Enrique Hermida que la obtenía y dotada con	ji De VMumfaoso^San Frañoteeo.	independencia de lo que á la Hacienda corres-
el sueldo anual de mil quinientas poseías y «ios	6? DeSau Francisco á Ja Machina.	pondo, en virtud á la superior disposición antes «i-
mil quinientas de sobresueldo, S. M. el Rey í 2? El primer departamento queda exclusivamen- iáda
«• D. O.] h., ..„¡do i b¡«¿,ombr.r á O. Vj.eMe	1» t)ua " I-.WS. ... Ü O»oe.„ p.r, «mocU
Jiménez y ¡Vlañez, De Real orden lo digo á que los que hayan de recibir carga del Gobierno, próvia ‘»¡ento general.
V. E. pa ra su conocimiento y efectos correspondiente«.”
Y acordado por S. E. su cumplí m e uto en 18 del actual, se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 2J de Abril de 1S71.
El Intendente general;
Joaquin M. de Alba.
l‘or el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 21 de Marzo último, al Exorno, Sr. Gobernador Superior político, la ReaL órden siguiente.-
“Excmo. Sr.—Para la plaza de Jefe de Negociado de tercera clase, Administrador de Hacienda pública de Matanzas en esa Isla, vacante por salida á otro destino de D. José María Camprodon, que la obtenía y dotada con el sueldo anual de cuatro mil pesetas y seis mi! dos-En les Aranceles de Aduanas publioados de cienta* cincuentas do sobresueldo, S. M. el Rey
Fecha y firma.
[Las eondi«iones ss publicaron eu la Gaceta del dia 2f del «órnente.]
tutenilencla general riellacteuil».
drden de esta Intendencia en vários números de la Gacetii correspondientes al mes de Agosto del año próximo pasudo, se asignó al hierro colado Bn el i y jorjardo en c avazon un derecho por kilogramo u,da-1 dH 0; OlC—0, 031—0,042—y 0,056 milésimas de escudo respectivamente según el orden de designación de procedencia y bandera que aparece en dichos Áruíneles.
Ese señalamiento d* «ieréeho» fué por haber tomado un dato equivocado, pues la Junta de Arármeles propaso que el mencionado artículo adeudase 0,022—0,045—0,060—0,08*1	milési-
mas de escudos el kilógramo, y así se consultó al Gobierno Supremo que aprobó las tarifas arancelarias como fueron propuestas, «impero mientras fué conocida la resolución del Gobierno, rigieron las publicadas en el mes de Agosto, y el comer-, ció ajustó á ellas sus transacciones, resultando de aquí «|ue se le infería un perjuicio si se aforaba «■! hierro colado y forjado en clavazón con arreglo á los tipos adundados y no por ios que tu vo por legítimos. Con mo ivo de esiu desigualdad entre uno y otro Arancel, se presentaron vánas reclamaciones que ha atendido e-ia Intendencia, y tU.pn.-fl de oir los informes necesarios y consultada la Junta del ramo, sin peijmeró^u-u. vuunluclon del Gobierno de S. M., á quien se dará cuenta de este asunto, ha acordado que la diferencia de derechos que resulta entre las tarilus arancelarias publicadas de órden de esta Intendencia y «as uprobadas por el Gobier.io Supremo re¿peeio del hierro colado y forjado en clavazón á que se eon-ira«« la parí ida 29J, *e estime como una reforma de dicha partida, que empezará á regir á los sesenta dias de publicada en la Gaceta de esta Capital como había sido propuesta, pues asi lo acón- ¡ seja la equidad y lajusticia aun que los intereses del Tesoro se perjudiquen. En su consecuencia, las Aduanas de esta Isla deducirán el derecho fiscal de esc artículo al respecto de 0,01tí—0,031 — 0,042 y 0,056 milésimas de escudo respectivamente según procedencia y bandera, siempre
[Q. D. G.j ha tenido á bien nombrar á 1). Manuel de Zayns, Administrador cesante «le la su pnmida Aduana de dicho punto.— De Real órden lo «ligo á V. E. para su conocí miento y efectos correspondente».”
Y	acordado por E. su cumplimiento en 18 dei actual, se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 81 de Abrii de IS71,
El Intendente genera',
Joaquin 31. de Alba.
Porel Ministerio «le Ultramar se comuniea con fecha 22 de Marzo último, al Excmo. Sr. Gobernador Superior político, la Real órden siguiente:
“Examo. Sr.—Para lu pinza de oficioI quinto Colector «le Hacienda de Bayamo en esn Isla, vacante por cesantía de D. Enrique Ubieta que la ubtema y dotada con el su ddo anual de mil quinientas pesetas y dos mil d<* sobresueldo, S. M. el Rey (Q. D. G.) ha tenido á bien nombrar á D. Angel Enciso.—De Peal órden lo participo á V. E. pura su conocimiento y efectos coi respondientes.”
Y	acordado -u cumplimiento en 18 del actual por S. E. I. «e pul i'.-', en la Gaceta para general inteligencia,.
Habana 22 «le A ludí de 1871.
El Inúndente general, Joaquín M. de Alba.
Porel Ministerio de Ultramar se'comunica con fecha 28 de Maíz i último, al Excmo. Sr. Gobernador Superior político, la Real órden si guiente:
‘‘Excmo, Sr. —S. M el Rey (Q. O. G-) lia tenido á bien aprobar lu propuesta hecha por V. E. en carta número 8, facha It> do Octubre próximo pa»a lo á favor de D. José López Guijarro, nombrándole en tal concepto oficial primero de la Sección de atiasos de la Go .taduría Central de Hacienda de esa isla, creada por Real órden de
Habana 20 de Abril de 1871.
El Intendente general «le Hacienda.
, Joaquín 31. de Alba-
Ordenación General de pagos.
del Exorna. Sr. Intendente General, se convoca por medio de este áuuncio a los representan tes «tu aquellas en esta capital, puraque desde él día 20 al 28 inclusives del corriente mas se presenten en hoi'as hábiles en la Tesorería.central dé hacienda, it percibir las asignaciones que correspondan á su* poderdantes.
Habana 15 de Abril de 1381. El Ordenador general, Federico Vftlucáinpu.
Inspección general de Obras públicas. Seceion 1. °
_____^_____	,	.	que
11 se haya introducido en buques entrados, hasta el esta fecha, con el sueldo anual de tres mil qui-j 9 «fe Diciembre inclusive, y les introducciones pos Dientas pesetas y siete mil de sobresueldo-—De I tenores al respecto de 0'022 0,04# —0,060 y 0.080 Real órden lo Jigo á V. E. para su conocimiento | que son lo» tipos propuestos por la Juuta «i»
| Aranceles y aprobados por el Gobierno.
Lo que se publica en la Gaceta pura conocí-■niénto del Comercio y su cumplimiento por las Aduana*.
Habana 20 de Abril de 1871.
Joaquín 31. de Alba,
y ef«-cto» correspondientes ’
Y acordado su cumplimiento en 18 del actual por S. E. I. se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 22 de Abril «le 1871.
El Intendente general, Joaquín AI. de Alba.
Poa el Ministerio de Ultramar se comunica
! con fecha 3 de Marzo último al Excmo. 8r. Go» El Excmo. Sr. Gobernador Superior político, j bacnac|or Sup erior político la Real órden siguiente: accediendo á Jo solicitado por el paga<ior del pri- ;	“Exento. Sr:—El Sr. Ministro de Hacienda
mer distrito de Obras públicas, D. Marcos del ,Sc—	aj (jr) ultramar con fecha 21 de Febrero fil-
iar y de conformidad con lo propuesto por esta t¡mo |0 siguiente:—Conformándose S. M. el Rey Inspección geneialy la Secretaría de su Supe- ; ^-q G.J con lo propuesto á este Ministerio por rior Gobierno, se ha servido mlmitir con esta fecha £),recc¡01, general de Rentos, 8« h.« servido disponer que por el Departamento del cargo «le V. E.
El creciente desarrollo de las operaciones mercantiles en esto plaza, el gran número de buques que con valiosos cargamentos llfgan al puerto y la carencia de un edificio Aduana contólos los departamentos necesarios para el «rrdenado des-
la renuncia q««e hu hecho el referido Solar del cargo de tal pagador, sin peijuicio de lu que el Gobierno Supremo tenga á bien resolver sobre él asunto.
Al misino tiempo S. E. ha dispuesto que par i que no queden desatendido» los pagos del expresado Disi rito, se encargue de ellos el Ayudante de la propia Dependencia D. Antonio Cal-«liich, mientra» »e resuelve lo <|ue proceda «obre el
se «té órden á las autoridades de la Isla «Je Cubrí, para que impidan que se exporte tabuco e i rama | de aquella provincia á cna'quiera que io intente 1 con destino á la Península ó Islas Baleares no 1 siendo por cuenta y ¡i nombre de los contratistas suministro de dicho uitn uio para las fábricas
¡ de_______...	.	. .	. .	...	... i
!	nacionales, que en la actualidad lo	son D. José	portadores y «I«- la Hacienda: si este mal es nre-
___^ ______________________ .	_	Campo y D. José Domonech, cuyos	compromiso»	rnediable por ahora, porque hacerlo desaparecer
nombramiento definitivo «leí	que debo	reemplazar	fentJCtír¿n dea tro del año actu «1. De	orden del Sr.	es obra del tiempo, y la situación del Tesoro no
áSolar.	^	1 Ministro de Ultramar lo traslado á V. E. pam su permite emprenderla desde luego, no debe couti
Y de órden del limo. Sr. Secretario se pu- conoCimientoy electo« que se indican.”
res- ! «r ... i-j . —„a u*
nacho de mercancías, impone á la administración ! cen a tierra la carga de los vapores sea tal que pueda « , ,	.	,	,	*11	,	>	i ofrecer confusión en la descarga, cuidará el Resguardo
el deber de suplir en o posible esta falta Con dis- establecer un turno por vaporeá fin «le que la ope-
posiciones dirigidas á evitar los, inconvenientes y ; ración sé Verifique.en el Orden debido y de modo que perjuicios «jue por ella se siguen til comercio y á las me rea a olas de cada quo no ocupen mas lugar que
la renta.
El muelle d ce-idades del puert« ai raque de todo
cancias pala el consumo del país, y la descarga se conveniente, bajo la precisa comlicíou deque se terrni-detiene mucho tiempo con grave daño de los im- ! pe y.se despachen todas bis mercancías con vista «le la
el que reíspedttvomente les està señalado, evitando toda especie de confusion de las de uno con las de otro: si
blica en lu Gacela oficia! para los « toctos correspondiente».”
Habana Abril 22 de 1871.—El Inspector general. Eduardo F. Trujillo.
Sección 2. *
Habiendo acudido á la Superioridad D. Pedro Fernandez y D. Francisco Gnudon, adjudicatario« d« do» de .lo» lotes desi inados al eitableci-miento de víveres en la falda del Castillo de lu Cabaña, en solicitud de permiso para consrruii
Y acor lad 1 por S. E. su cumplimiento en dos del actual, se publica en lu Gaceta para conocimiento del comercio.
Habana 19 de Abril de 1S7I.
El Intendente geucr d de Hacienda, Joaquín M. de Alba.
Porel Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 21 de Marzo último, al Excmo. Sr. Gobernador Sup-ñor político, la Real órden siguiente: “Exi mo. 8r.—S. M. el R««y (Q. D. Q.) ha
miar el defectuoso sistemado despichos en el muelle, que la práctica viene convirtiendo en mer-
várÍHS obra» dentro de aquellos, se hace pública ^.enj¿0 ¿ i}jen declarar cesante con el haber que
por clasificación le corresponda á D. Estanislao Crespo, Jefe de Negociado de tercera clase Contador de la Administración local de la Aduana de la Habana.—De Real órden lo comunico á V. E. para *u conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado su oumplimionto en 18 del actual por S. E. I. se publica en la Gaceta pula general inteligencia.
Habana 21 de Abril de 1871.
El Intendente general,
Joaquín M. de Alba.
dicha pretensión con objeto de que puedan reclamar lo» que so crean perjudicado».
Las reclamaciones deberán presentarse cu el término de treinta dias en esta oScína, oal.e «le Cuba número I, don«ie *e hallan de manifiesto lo» antecedente» del a»unto
Habana 20 de Abril de 1871.—El Inspector general, Eduanl F. Trujillo-
Habiendo disq testo el Exorno. Sr. Gobernador Superior político que -e proceda á laenagena-eion ert pública subasta «le lo» cascos inútiles de 1«draga San Carlos y .«I gánguil número 3, pertenecientes al tren de limpia de Matánzas, se bu fijado por el Ilmo. Sr. Secretario el dia 29
cado y depósito, ninque se huya con.-eguido impe- traduzcan para el eousumo de la plaza, di rio por mas esfuerzos que se han hecho. La Intendencia que desea que tpifós tos servicios de la administración pública en cuya ges-; tion entiende se llenen con regularidad y órden,
porque así se ifebe ni contribuyente y esf coi'ivie-	___ ___________
ne n los intereses públicos, después de oirel pa- mercancía ncTpermUeu desaguarle «leautemauc.un es-recer de la Junta Directiva de la comisión de vigilancia «le esta Aduana y de ¡as oficinas de Habiendo respectivas, ha acordado dictar las reglas que deben observarse para el mejor orden «*n el atraque de buques, descargo y salida de los bultos que se reconocen en el' muelle, las cuales se publican á continuación para conocimiento del 00. meroio y empezarán á regir desde 1 f ‘ de Muyo próximo, sin perjuicio «le la resolución dei Gobierno de S- M. á quien se dará cuenta de esta medida.
Habana 17 de Abril de 1871.
hoja de adeudo, tanto en el muelle, como en voluminoso y víveres,	......
21.	Iros efectos que con su» respectivos permisos hayan de ir & Casa-Blanca solo podiáu embarcarse por el muelle de .Caballería.
22.	Tpr el muelle de Paula lo verificarán los que se destinen á los Almacenes de Regla y los demas situados eii él litoral de -la bahía, descargándose porsi mismo muelle los quede unos y otro* almacenes seln-
11 para el eousumo de Ja plaza.
23.. Los buques conductores de maderas fondearán en el lugar de la bahía que la Capitanía dej puerto les designe, de maneraque evitándose la «li»eiuiuaciqn con qile hoy lo hacen pueda ejercerse sobre ellos mas fáatl 'vigilancia. Las descargas se verificarán en el punto que el Jefe de la Aduana determine, ápeticion de ios interesados, puesto que las condiciones de esta mercancía no permiten designarle de antemano un espacio suficiente en el muelle en que pue«la cubicarse y reconocerse sin perjuicio de los demás artículos que diariamente se descargan en el mismo.
24. El Administrador déla Aduana podra fijar las horas de descarga según las necesidades de la irupotta-cion, «le modo que no se echen sobre el mueli« mas mercaucías que las que puedan despacharse con el debido «letenimieuto y en .hora hábil para que quede limpio á. la prefijada.
Habana 17 da.Abrij «1« 1871.
El intendente general de Hacienda, Jiiaquin 31. de Alba.
Tesorería general.
En cumplimiento d« lo dispuesto por el Excmo é Hmo tír, Intendente general sobre pagos á las clases pasiva» residentes en la Península de las cunt«da«les que les fuerou descontada* hJ reducirse sus haberes de reales fuertes á reales de. velk.M, esta Tesorería hace presente que dichos pagos leudráu lugar por esta oficina en los dia» designado» por 8. E. desde las diiz déla mañana del .citado dia 20 al 28 inclusive del corriente.
Habana 1W de Abril de 1871. El Tesorero central, Iynaeio Aanqueri.
la competente autorización, y cuando se hayan embar- I cado los efectos déla Administraeiou militar ü otra1 Corporación del Estado, irán ios buques al punto que corresponda para recibir la carga de particulares: no se i consentirá el atraque de dichos buques, Sino el tiempo ; absolutamente preciso, y si el Administrador de la Aduana observa que permanecen mas del necesar.o, ¡ graduándolo por Ja cantidad de carga que deba recibir! en dicho punto^dictará las medidas convenientes para 1 el desatraque. '	,	••	.............I.......
4Í El segundo éspacio en el primer departamento j „ lo ocuparán los buques conductores de heno y de pie- I Habiéndose dispuesto por la superioridad, la devo-dras.----------------- • luciou á ias clases pasivas residentes en la Península
5J Todo buque con cargumento de la Península ’ de líu cantidades que les fuerou descontadas al reducir-irá á descargar en el tramo que media desde el destino 1 *e?us haberes de reales fuertes á reales vellón, de Orden de Caballería Uaáta'Villalta. --	'	......1 rl“1 -----o.	-----. -----------------
(¡1 Las barcazas procedentes de los vapores jxacip-nales que vengan de la Península C de la isla «le Puerto-Rico descargarán las mercancías «jue de ellos trasporten, en el espacio que queda desdé Villalta hasta la terminación de CéfPineti.
7? Al hueco que queda desde Carpineti á Voluminoso irán á descargar los buques procedentes del ex-trangero con Víveres ó mercancías.
bl Desde Voluminoso & San Francisco, atracarán y descargarán lo^ bjjques tasajeros.
b? Las embarcaciones menores, que conduzcan mercancías descargadas de vapores extrangeros, atracarán en el espaeioque queda desde San Francisco á la Machina.
10.	<J,neda reservado á las embarcaciones Importadoras de hielo,;«! extremo que linda Con la casilla destinada al reconocimiento de equipajes en la Mucuiua.
11.	El nxuelie de Paula se «jousiderará dividido en dos mitades; sérVirá la primera para la caiga y la otra para la dt^ssarga de los buques «le cabotage.
12.	Los víveres extrangeros de que trata la regla 7? uo podrán salir después de despachados sino por la puerta inmediata árdespacho de los mismos.
13.	Queda exclusivamente reservada la puerta cer-
cana á Voluminoso para la salida de los efectos que en dicho punto sedespachau.	,
14.	Una vez despachada cualquier clase de mercancía en el muelle solo podrá dársele salida por la puerta mas próXitna al lugar en que fué reconocida,, quedando absolutamente prohibido su tránsito por el muelle para extraerla por otro punto que uosea el que qu -(la qetermioado. Los víveres y caldos procedentes de puerto» españoles podrán extraerse también por las puertas «jue hay frente ul punto que los buques conductores tienen señalado para el atraque en ia regla 6f que hoy se hallan cerradas, las cuales podrán abrirse después de pasada la visita, y se cerrarán inmediatamente que se vt-rifiqu^ijaextracción.
13. Por ningún motivo se permitirá el hacinamiento de mercan días en los lugares «iestlnados para las respectivas descargas, tenieudo cuidado los durfius de ellas de tenerias bien colocadas, con separación de clases y sin ocupar ma- espacio del preciso al número de bultos descargados, á fin deque pueda hacerse el con-teo de bultos y reconocerse sin confusiou, en ei concepto de que el que no lo haga incurrirá <en una multa de 30 á oO escudó», á juicio def Administrador de lu Aduana.	]	.
I í. Es obligatorio despacha»; en eldia todo lo que durante •» —-oftauase haya atacargan«, por consiguiente, y á fin deque ei muelle quedesiempreexpeditoparalas operaciones del dia inmediato, se impondrá al dueño que uo verifique su extracción una multa de 1Q0escullas por las 'p1'imeras24 horas que se c.ontaráu cumplidas peruianesiendo los bultos en la noche sobre el muelle; 200 escudos si permaneciesen dos noches; .400 si fueren tres, y sucesivamente duplicando la cantidad, siempre que el valor- de lá mercancía aloance á cubrir el importe de estas multas: si el dueño persistiese eu no sacar®Hél muell3 al cuarto di» de despachada, se procederá á su venta para el pago ;jde derechos y multas.	0	1.	..............
17.	Al importador que á las 48 ñoras de llegado un buque al puerto, no hay « hecho hv entrada de los efectos veúidoíF'áétL■Consignación y tenga sobre el muelle bultos descargados cuyo despacho haya de hacerse en el mismo, se le pasará un aviso por la Administración para advertirle la falta, y si á las 24 horas Uo hiciere la declaración, se conducirá por cuenta de la mercancía al Depósito mercantil de la Hacienda, donde podrán despacharse adítes de treinta dias, pagando los gastos de trasbordo, derechos de Depósito y los que se devenguen eon arregló á Arraueel; y stnó io. ki»ie*e dentro de ese plazo.se Rematarán poi la Hacienda, que cubiertos los gastos y derechos, depositará el sobrante que resulte en la Tesorería general, quedando á favor del-Fisco como bienes vaoanies si antes de dos años nose reclama por su dueño.
18.	Los equipages no podrán salir sino por la
puerta de la Machina inmediata al local dondé se reconocen. OI^-;	*	1 :	. \r	•••
19.	Ninguna mercancía, sea de la clase que fuese, podrá embarcarse por los lugares de los muelles destinados & lá Importación. El Resguardo cuidará de que se ctunijla sin ningún género de consideraciones, la prohibición contenida eu esta regla, á fin'de precaver los perjuicios á que su falta de cumplimiento podria dar lugar. El individuo del Resguardo que loconr sienta, incurrirá según la gravedad del caso, en multa, suspensión dé empleo ó separación, L
20.	Guando el número de las barcáZásqvrecondu-
Adiiiinintraclou Central «lo Lotería*.
.....................mol I bx
l’ara evitar los perjuicios consiguientes á que se extraigan los billetes suscritos por otros que no seau ios verdaderos suscritores, io cual si liabia ocurrido alguna vez, se ha repetido en proporciones alarmantes con los «leí sorteo extraordinario número 8H0; esta Administración ha creido conveniente proveer á los referidos suscritores de papeletas autorizadas sio cuya presentación no se entregará el bjllete ó billetes que expresen; y áéste fin le» invita para que en el término dé do» meses se presenten á reeoger dichas papeletas, a«lvirtiendo que trascurrido «sete, caducará el derecho «le los actuales suscritores.
Habana 20 «le Abril de 1871.—Adolfo Gatiet.
JeTulura <1© Administración «le Alarina del Apostadero de la Habana.
Secretaria.
No habiendo«« presentado lioitadores parala subasta del carbón autraotta <l» Ja costa Norte y Sur de ■esta Isla y acordado por la Junta Económica del Apostadero, celebrada eu el dia de ayer se proceda á nueva licitación con IOS 'precios que en cada puerto ue señala y bajo la» misma» condiciones administrativas y faeut-tatrvas-del pliego publicado en lo» números 14 y 28 de la Gaceta oficial de 2» de Febrer«» último y del Diario «Jé Ja Marina «leí lOy 11 deEnero anterior, ha dispuesto el 8r. Jefe «le A liuiuis‘ti‘»eiori se invite de nuevo por éste auuncio para él aotóque ha de t«»uer efecto un te la misma Corporación el dia.4 del próximo mes «le Mayo á las 12J del illa y i esta hora ante los respectivo* Comandante» de la» provincias y Ayudantes de los distrito» <jue á oontíuuaciou se ex presan.
........Co»tá Norte.
Cárdena»............Eds. 21.	»agua la Grande... Eds	21.
Baracoa ...i.;!...... Ed». 21.	Caibarien.........Eds.	21..
Gibara.......Eds. 21
Costa Sur.
Stgo «le Cuba.....Eds. 21.	Cienfuegos........Eds.	21.
Manzanilla.....¿.Eds. 21.	Guantáuamo......Eds.	21:
Trinidad.........Eds. 21. Kanta Cruz............Ed». 21.
Habana 4 de Abril de 1871. Cárloi Ruis y de han-¡juenhiín.
ronladui-Ia ceutral «le Hacienda.
Sección 4. 0
D. Fernando Calzadilla, Administrador que fu i Je Hospital de San Francisco de Paula de Santo Espíritu en el año económico de 1865-66, no habiéndose presentado porel primer llamamiento verificado por la Gaceta oficial de esta Capital de los «lias 30 y 31 de Marzo último y 1. 0 de Abril actual, se le llame por segunda vez pura que se presente pór Sí ó por medio de apoderado competentemente autorizado eu esta Contaduría Central di-Hacienda y «aso de haber fallecido sus herederos para • recoger y contestar el pliego de los reparos deducidos eu.el exámen de la cuenta dél expresudo hospital y añó los cuales deberán sereóntestado eu el término de cinco «lias que empezarán á contarse á lo» diez, después de
tres números consecutivos capital.
El Contador Central.—
Antonio Nuíie*.
D. Fernando Calzadilla, Administrador que fué dell Hospital «le Han Juan de Dios de Santo Espíritu en el año económico de 1865-66, uo habiéndose presentado por el primer llamamiento, verificado por la Gaceta oficial de esta capital en loe dias 30 y 31 de Marzo último y 1,° de Abril actual, se le llama por segunda vez para que se presente por si ó'por medio de apoderado competentemente autorizada en esta Contaduría ceu-ti'at de Hacienda y caso «le haber fallecido, sus herederos, para-recoger y, contestar el pliego de los reparos deduciilos en el exámen «le la cuenta dei expresado Hospital y año, los cuales déberán ser contestados eu el término de cinco dias que empezarán á contarse á los diez, después de publicado este anuncio eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ea-
Pltltl.
Habana 19 de Abril de 1871 - El Contador Central, Antonio Nuñez.
Joaquín 31. de Alba,
Intendencia general de Hacienda pública de la Islu «le
de
de Caballería hasta la Machina se confederará dividido
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exorno. Sr. Gobernador Superior político con fe-Abril próximo pura la celebración dol remate, qu» c^a ^ ^jdrz0 último, la Real órden »¡guíente: s* llevará á cubo simultáneamente á la» doce de la	“Excmo. Sr.—Para la plaza de ofichl quin-
inañana en el Gobierno de Matánzas y en esta lo»- Colector d» Hacienda pública de Bahía-honda j 2? De^Caballería A Villalta p»ccion general calle d» Cuba númsro 1, *°n ar-	I
El decreto del Excmo. é limo. Sr. Gobernador Superior político de 25 de Marzo ultimo, creando, entre otros impuestos transitorios, el de 5p.§ sobre ia» utilidades líquidas de la riqueza Cuba.—Reglas que deben observarse para el mejor úrbunu de esta Isla, y «iriienundo que desde la fe» órden en olatraque de buques, descarga y salida de	-	ln .....Hurion nne	u
los bultos que se reconooeneu el muelle.	cha en que comicnze la retu	> q seta la
del.® de Julio próximo, cesen de cobrar los lí Todo el espacio comprendido desde el muelle Ayuntamientos el 25 p.3 que Hhorti perciben por
idéntico concepto, no so opone, como lo hau crei-
eu seis deoartamentos para los servioios de que se trata ,	■»	h •	¡
H	H	do algunos Muntcipius, á que aquellos que tengan
á saber:
1? Caballería
autorización para imponer ciertos arbitrio» sobre esa misma riqueza, continúen haoiendo uso de tal
D. Jesús Tatnayo Fleites, Mayordomo quelfué^del Ayuntamiento de la ciudad de Bayamo « n el año económico de 1865-66, se pre.-entará por sí ó por medio de apoderado competentemente autorizado, en esta C«m-tadurla central de Hacienda y caso de haber fallecido, sus heredero», á recoger y contestar el pliego de los re-paros deducidos en el exámen de la cuenta del expresado Ayuntamiento y año, los cuales deberán ser contestados en el término de siete dias, que empezarán á contarse á los diez, de publicado este anuncio en tres números consecutivos de Ja Gaceta oficial de esta capital.
Habana 19 de Abril de 1871. El Contador Central, Antonio JVufUz.
D. Pedro María Agüero, Mayordomo que fué del Ayuntamiento de la ciudad de Victoria de las Tunas en el afio económico de 1665-60, se presentará por si ó por medio' de apoderado oomjjeteiiteLnLnttí autorizado, eu esta Contaduría ceutral de Hacienda y cuso de ha-ber fallecido, sus heredero^, á recoger y contestar el nlieiro de los reparos «leducidos en el exámen de la cuenta «leí «xpresauo Ay un ¡amiento y año, los cuales deberán ser Contestados en el término de siete dias que empezarán á contaíse á loa, diez de publicado e»te anuncio en tres número* oonsecutivo» de la Gaceta oficial de «sta capital.	,	.	,»
Habana 20 d» Abril «le 1871.—El Contador central,
Antonio Nuflez.