ÜP9Cfl
‘•T*w
3t»*
'i'i- ' ‘**0£sSSií*&i
rzxrsmSafc)
mm

Art. 19. El contratista queda obligado: primero, á pagar por trimestres adelantados el precio de su remate: »egundo, asegurar este pago cou un depósito en efectivo ó fianza hipotecaria en finca urbana A satisfacción del M uy Ilustre Ayuntamiento que ascienda por lo menos aquel á la mitad de la suma en que se efeotúe el remate y aquella al total,del tipo establecido.
Art. 20. Hi al rematador no satisfaciese el dia de su vencimiento el importe do un plazo estipulado por este solo hecho podrá el Muy Ilustro Ayuntamiento poner en administración el ramo sin perjuicio dei cobro del precio Integro del remate que se tomará de la fianza que hubiere ministrado, sin que pueda exijir del Municipio las cantidade- que perciba por administración ni reclamarle cosa alguna por cualquier perjuicio que la medida le irrogue.
Art. 21. El derecho concedido al rematador para llevar á efecto la marea de un carruage cesa desde que osle pasa los límete» del distiitoMun cipaldeesta villa.
Art. 22. Se consideraiáu hipotecados al pago de esto arbitrio solo los carruges que le hayan adeudados y podrá el rematador atenerlo» no siendo de persona conocida, ó que de fianza ó embargarlo y depositarlo con óiden escrita tlel Sr. Ten ¡ente Gobernador, hasta que se haga efectiva la contribución. Si pasados quince dias de depositados no se hubiere abonado so procederá á su remate en almoneda pública sati-faciéndose con su producido primero el impuesto y la pi n ten que hubiese incurrido y después la» cortas originadas entregándose ei resto al q le acred tase ser su duefio.
Art. 23. Las carretillas, curros y demas carruages de mano que se use.i por ios maestro» de fábrica en el frente y costado de las casa» que cd.fl juen y se trasladan simplemente á las mismas para prestar dentro de aquel círculo sus servicios están • x .-ptu dos dtl pago del arbitrio, no así si se dedican á la traslación ds materiales de unos puntos á otros.
Art. 24. Están también exceptuadas las carretillas de las cu-as particulares que se dediquen ai servicio de las mismas en la conducción de efectos pura su consunto.
Art. 25. Si elcoutratista.exijle.se mas derechos de los lijados en la tar.fa, ademas de devolverlos abonará cincuenta escudos de multa: en igual multa incurrirá siempre que se niegue á dar recibo de las cantidades que p rciba.
Art. 23. Por ningún motivo ui aun por casos fortuitos, por error de cá.colo etc. podrá el rematador exi-jir rebaja de las cantidades que haya ofrecido, ni indemnización de perjuicios por causa prevista ó no, el Ayuntamiento á su vez tampoeo podrá variarlos términos del contrato.
Alt. 27. Todas las cuestiono» que susciten entre el rematador y los du ños de los carruages así comeen-tro aquel y el Muy Ilustro Ayuntamiento, sobre todo lo que tenga relación cou este contrato serán resueltas por el Sr. Teniente Gobernador, pudiendo el que se crea agraviado con su determinación acudir por la misma via gubernativa al Exorno. Sr. Gobernador Superior Político.
Art. 28. Caso de que durante el término do este contrato, se dispusiese abonar i u esta Villa los carruajes procedentes do la capital serán objeto de una nueva contrata.
Art. 29. El arbitrio de marca de carruages se satisfará por los dueños de estos, avecindados en esia jurisdicción, salvo los casos á que se contraen los artículos segundo y tercero.
Art. 31). Tas carretas de campo po Irán transitar libremente por los partidos y solo abonarán el arbitrio cuando entren en esta Villa.
Art. 31. Para ser postor se requiere el depó-itopré-vio en poder del Mayordomo de Propios de la cantidad de doscientos escudos y carta de abono á satisfacción del Muy Ilustre Ayuntamiento. Estas garantías responderán de la# condiciones del remate mientras no se otorgue la fianza á que se refiere el artículo diez y nueve.
Art. 32. Las proposiciones se liarán en pliegos cerrados, especificando en su carpeta el remato á que se refiere. -
Art s3. No so admitirá proposición que baje de la cantidad de cinco mil quinientos veinte y seis escudos, y caso de existir dos de las que resulten iguales venta-jaaal Municipio, se admitirán pujas veri); le ¡ por espacio dequit-ce minutos solo eutre sus autores.
Art. 34. Caso de que al llegar el treinta de Junio del próximo afio no hubiere podido celebrarse el nuevo remate, se considerará prorogado por el tiempo que sea preciso hasta dar posesión ai nuevo rematador, pero si al Muy Ilustre Ayuntamiento conviniere seguir desde el referido dia treinta de Junio cobraudo los derechos que corresponden á este arbitrio, cesará en dicha fecha el contrato.
Art. 35. -Las cantidades que deben satisfacerse por los carruages son las siguientes seguu lo dispuesto por el Excmo. 8r. Gobernador Superior político en circu-J ,r de 27 de Diciembre de mil ochociemo.« sesenta y sieie.
Carretas de tráfico tiradas por uno ó mas bueyes, ochén-ta escudos.
Idem del campo tirada por un solo buey, treinta escudos.
Idem Ídem por dos ó mas bueyes aunque sean do cuatro ruedas ó distintas formas que las comunes, cuarenta escudos.
Carretones de tráfico tirados por una sola bestia, cuarenta y ooho escudos.
Carretas y carretones de limpieza de basuras siempre que no se dediquen ü otros tr»b ijos y no corran á cargo del Ayuntamiento, veinte y cuatro escudos. Carretas y carretones de limpieza de letrinas, pozos etc.
veinte y cuatro eseudos.
Carretillas de mano, doce escudos.
Carros fúnebres de dos ruedas, treinta y dos escudos. Idem Ídem de cuatro ruedas, ochenta escudos. Carruages de alquiler de cuatro rué tas tirados por uua sola bestia, seseuta escudos.
Cada ómnibus, ochenta escudos.
Carruages de alquiler de cu Tro ruedas tirados por dos 6 mas bestias, seseuta esculos'.
Coches y berlinas particulares, cuarenta y ocho escudos.
Victorias de uso particular y otros carruages de cuatro ruedas y de dos asientos fijos, treinta y dos escudos.
Tilburis, quitrines y volantes particulares do dos ruedas, diez y seis escudos.
Carretones de uso particular ó de campo, doce escudos. Carros de grandes dimensiones destinados á la conducción de efectos pesados ó voluminosos, ochenta escudos.
Quitrines y volantes de alquiler, cuarenta y ocho escudos.
Idem ídem que no aguardan pasageros sinó que están en los establos, cuarenta y ocho escudos. Guauabaooa Marzo 30 de 1871. Eduardo Barroso. Ldo. Tomas Muría Ferrer.
Es cópia.—Guanabacoa Muyo 28 de 1871.—Ldo. José de Jesús Estévez Beltruu.
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal.—Secretaría.— Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador Superior político el pliego de condiciones formado para la reconstrucción del pueute de Sierra de Casas de isla de Pinos el Ilustre Ayuntamiento 1ra ae >rdado que el remate pura dicha obra tenga efecto el día diez y seis del en-t ante Junio próximo á las doce de su mañana. Loque se anuncia al público por esto medio á fin de que ios que deseen hacer preposición s presenten esta» con sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación, advirtiendo que no se admitirán proposieio nes que excedan de la cantidad que arroja el presupuesto ae la obra.
Bejucal, Muyo 10 de 1871.—Diego O. Morona.
t
[El pliego de condiciones se publicó on la Gaceta los dias 19,20 y 22 dei corriente.]
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal. Secretaría. En cumplimiento de las disposiciones vigeu tes y de órden del Sr. Teniente Gobernador Piesidei.te se anuncia al Público que en el Corral de Concejo de esta cabecera se hallan, un caballo dorado, como de seis y media cuartas, tuerto y cou el hierro H en la paleta derecha y L cu el auca derecha y una yegua dorada, como úeseis cuartas, sin hierro, cou un pequeño lucero, remitidos como mostrencos por el Capitán Pedáneo de San Autopio de las Vegas; y á fin de que el que se considere ser duefio de loa expresados animales se presente' en et-ta Secretaria cou los comprobantes necesarios dentio del término de treinta dias contados desde esta techa. Bejuoal Mayo 20 de 1871. Diego <J. Morona.
Ilustre Ayuntamiento ds Sdguala Orando. Secré' ha.—Aprobauos por el Excmo. Sr. Gobernador Superior político los pliegos de condiciones que li tu de servir para contratar los servicios y alburio* ‘'Alimentación de ios cimarrones del depósito”, ‘‘Aumentación de presos y Alumbrado de la Cárcel”, ‘‘Alumbrado Público”, “Marca de carruage»”, “Lid de gallo»” y Propio ‘‘Corral do Concejo”, durant ei año económico préximo venidero do 1871 á 72; el Sr. Presidente na dispuesto se auuucio la subasta por ei tórm node un mes para que los que se iuteieseu presenten sus solicitudes con estricta sujeción á las bases y condiciones que se explican cu los pliegos y modelo do proposiciones que M insertan.
Y 4 fin de quelleguo á nottuiade tsdus lo»que quieran tomar parte en la licitación, se anuncia en ei periódico local “El Sigua” y Gaceta de la 11 baila. Sagua la Grande Lo de Mayo do 1371.—O. Aguilera y Z‘yus.
' Modelo de proposicitncs.
D. N......N......-% natural de.....vecino de.....
enterado de las convocatorias y pliego de condicione» publicado [en tal periódico] y que lia de servir para el remate dei servicio ó aibitioo qtal] duraute oí añ > tvi -Póinico próximo venidero de i3il a 72, »o constituye su rematauor bajo las coudiciones establecidas, y ue
9Pe esta instruido por cantidad de.... [aquí el p eeio
ue la estancia, 6 el valor total del servicio ó arbitrio]
acompañando la garantía dispuesta, y obligado & prestar la fianza que se exijo. Ficha y firma.
[Loe pliegos de condicione« se publicaron en la Gaceta del S.del actual.]
Ilustre Ayuntamiento Ae Matáneas.—De órden del Sr. Brigadier Gobernador Presidente y por acuerdo del Ilustre Ayuntamiento, hago saber al público estar señalado para el remata en subasta pública el dia 9 de Junio próximo venidero el arbitrio de Lid de Gallos en las vallas públicas de esta ciudad, y su jurisdicción por el afio económico venidero de 1871 á 1872 con sujeción al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Matáuzas y Mayo 13 de 1871.—liafael Otero.
PLIEGO DE CONDICIONES.
1* El remate será por todo el año económico de mil ochocientos seteuta y uno á setenta y dos, y para hacer proposiciones es indispensable el depósito próvio en la Caja de Propios de cuatrocientos escudos ó en su defecto presentar carta de abono de persona de arraigo, calificada por el Ilustre Ayuntamiento.
2'.‘ El rematador no podr i exijir mas que ocho escudos doscientas cincuenta milésimas por cada lidia ó pelea de gallos que se lleve á efecto en ias vallas, tanto en la de esta ciudad como en las de la jurisdicción, verificándose el pago la mitad por el dueño del gallo vencedor y la otra mitad dejos productos de la valla en que tenga lugar la riña.
3? El precio del remate no bajará de tres mil seiscientos seteuta escudos trescientas ochenta milésimas que es el resultado del año común según el cálculo de ia Contaduría municipal, y abonándose por mensualidades adelantadas, sin embargo de lo cual otorgará fianza hipotecaria á sati-faccion del Municipio, sin cuyo requisito no se le pondrá en poseeiou del remate.
4.	* Los licitadores presentarán sus proposiciones en pliegos cerrados dirijidos al Sr. Presidente, y la Corporación adjudicaráel remateen subasta pública, prévia la aprobación Superior al que resulte hacer proposiciones mas ventajosas en favor de los fondos procomunales; advil tiendo que solo en el caso de presentarse dos ó m s proposiciones iguales se admitirán pujas á la llana por el término de quince minutos.
5.	‘ Los dias de peleas ó riñas serán los señalados por el Gobierno Superior en el reglamento de vallas, y en el caso de que el rematador pidiese gracia para que so verifiquen peleas los dias Iúnes la cantidad que ofrezca ingresará en los fondos como productos de arbitrios.
Sexta. El Ilustre ayuntamiento no responde ni garantiza al rematador ningún perjuicio sea de la clase que fuese ó por hechos que no estén en manos de la Cai-poracioti evitar. Matánzas y Abril veinte de mil ochocientos seteuta y uno. José Ramón de Fuentes.
Modelo de proposiciones.
Ei que suscribe [D. N. N.j que vive en la calle de-
número......enterado del pliego de condicione» pare el
remate del arbirrio de lid de gallos que se jueguen en las vallas pública» de esta ciudad y partidos de la jurisdicción duraute el año económico de 1871 á 1872, confirme en un todo con dichas condiciones, doy por el expresado arbitrio la suma de...obligándome al cum-
plimiento de las repetidas condiciones y demas disposiciones vigentes para la licitación y remates de los servicios municipale.-.
Matáuzas....de......de 1871.
[Aquí la firma.]
Muy Ilustre Ayuntamiento de Guanabacoa.—Aprobado el pliego de con liciones para la subasta del arbi-ti io “Lidias de gallos” eu el año económico próximo de 1871 á 1872, el Sr. Teniente Gobernador Presidente de acuerdo cou ol I. Ayuntamiento se ha servido señalar el dia 30 d 1 entrante J unió para que tenga efecto el remate á las 9 de la mañana, en la Sala Consistorial, ordenando ae anuncie por treinta dias en la forma ordinaria, para que dentro de ellos se presenten por los que deseen hacer las proposiciones que estimen convenientes, con sujeción al pliego de condiciones que estará de manifiesto en la Secretaría Municipal y se publica en la Ga ceta oficial.
Guanabacoa Mayo 26 de 1871.—El Secretario, L. José de Jesús Estéves Bcltran.
[El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta del 6 dei corriente.]
Ayuntamiento de Regla.—Secretaría.—Aprobada por el rtxcmo. Sr. Gobernador Superior político de esta Isla, la creación de una plaza de Ayudante de la escuela municipal de varones del barrio del Cementerio en este pueblo, dotada cou la asignación anual de seiscientos eseudos, el Ayuntamiento en sesión ordinaria celebrada el dia de ayer, lia acordado proveerla en persona que reúna ia aptitud debida y el título profesional correspondiente anunciándose por el término de treiuta dias á contar desde esta fecha para que los que se consideren cou los requisitos prevenidos presenten sus solicitudes debidamente documentadas eu esta de mi cargo durante el término de los anuncios.
Regla y Mayo 20 de 1871.—El Secretario, Felipe Peres.
Ilustre Ayuntamiento do Colon.—Secretarla.—Autorizado competentemente por ei Gobierno Superior Político para construir la Casa Capitularen esta Villa presupuestada en la cantidad de o hendí y dos mil cuatro-cíe dos cu ironía y seis escudos, ochocientas cincuenta milésimas, y acornado por este Ayuntamiento eu la sesión de este dia se convoquen licitadores para su construcción por remate público con sujeción a los pliegos de condiciones facultativas y económ.cas que se ponen á continuación, ha tenido á bien señalar para este acto el diasiete del próximo Julio á las dos de su tarde, en que será otorgada la subasta al mejor proponeute.
Para la debida aclaración de los Sres. que deseen hacer proposiciones se advierte, que el edificio de referencia se construye en terrenos inmediatos á la línea férrea, y sus planos y presupuesto se encuentran en las oficinas municipales donde podrán examinarlos todos los días en horas hábiles.
Colon y Junió 2 do 1871.—José Márla Baceta.
Tenencia de Gobierno de S m'a María del Rosario.— D. Femando de Tschudy y Cornejo, Teniente Coronel graduado Capitán de Infantería, Caballero de la Real órden de Oárlos 3. ° y de la del Mérito Militar, benemérito de la patria por acciones de guerra Teniente Gobernador de esta jurisdicción y presidente del ayuntamiento de la mi»ma etc.
Por la presente hago saber: que hallándose vacante una plaza de guarda rural de. la sección de esta ciudad, lié dispuesto convocar aspirantes á ocuparla, con objeto de que los que se intereseu y reúnan las condiciones prevenidas en el artículo 4. * del Reglamento de 26 de Febrero da 1857, que consisteu eu teuer talla no menor que la exigida pura el servicio militar, constitución robusta sin defecto físico que les impida el desempeño de su cargo, saber leer y escribir, teuer buena y honorífica licencia, h ibieudo servido eu el Ejército ó eu la Marina, no haber sido condenado á penas aflictivas, ni ex-pu sado áutes de alguna sección da guardas rurales salvaguardias municipales, y no ser colonos ó ganaderos en ol distrito ó partidos limítrofes, presenten n esta presidencia dentio del término de ló dias sus solicitudes, extendí ias en papel del sello 78 y acompañadas délos documentos que acrediten sus servicios.
Santa María del Rosario 1? de Junio do 1871.--■Fernando de Tsehudy.
Ilustre Ayuntamiento de Colon.—Secretaría—Ordenada por el Superior la provisión de maestro para la escuela municipal de varones del Caimito de la Ha-uábaua, dotada cou el haber anual de 2490 pesetas, 36ü para material y casa por cuenta de este Ayuntamiento, ha acordado este el dia 12 del actual se convoquen aspirantes á su direcciou por el término de veinte dias cuyo otorgamiento tendrá lugar el dia 9 del próximo junio.
Y	ou su cumplimiento so anuncia al público á fin de que los aspirantes presenten opo.tunamente sus ex-díentes con sujeción al Tlau de estudios vigente.
Colon Muyo 4 de 1871. José María Buaeta.
Dispuesto por la Superioridad se provea la plaza de ayudante de la escuela muuicipal de varones ds Corral-Falso, dotada con el haberáuual de dos mil cuatrocientas pesetas, ha acordado eHte Ayuntamiento se anuncie la vacante por el término de veinte dias, designando el dia nueve del próximo Junio para su provisión.	*	.
Y	se anuncia al público para general conocimiento y á fin de que ios aspirantes á ella presenttn oportunamente su--expedientes eu la forma que prescribe el Plan de estudios vigente.
Colon Mayo 15 de 1871. =José Moría Baceta.
Muy lustre Ayuntamiento de Cienfaegos.—Secretaria.—Gallándose vacuuie los cargos de Director de las escuelas municipales do varones de Palmira y Cartagena, dolados co i cien escu los «le sueldo mensual cana uno, o M. 1. Ayuntamiento en cabido último, acordó convocar aspirantes á los m sinos por medio de la Gaceta de la Hubauay del periódico local, señalando el dia doce á Junio próximo venidero, como término del plazo ou que deberán presentar su» instancias documentadas los que deseen optar á los citados destinos.
Para cumplir lo dispueesto extiendo la presente en Cienfaegos á ocho de Mayo de mil ochocientos setenta y uno. P. A. del Secretario el Oficial 1? Antonio E. Lafferrandcrie.
Tenencia de Gobierno político de Guanabacoa.—La carta de domicilio que eu 21 de Febrero de 1867 expidió esta Tvueucia de Gobierno al número 469 eu favor del asiático Daniel Cámara, se ha extraviado; y habiendo dispuesto el Sr. Teuiente Gobernador en decreto de esta fechase le expida un duplicado de la misma y so anun-
cie por tres números de la Gaceta oficial la Invalidación del documento extraviado, de su órden se hace saber para que sea pública la nulidad de dicha carta, haciendo responsable ai que la tuviere en su poder sinó la presenta á la autoridad competente. Guanabacoa Mayo 19 de 1871. El Secretario, Manuel V. Meaua.
Habiendo sufrido extravío la carta de domicilio número 52 quo el 14 de Juuio de 1864expidió esta Tenencia de Gobierno en favor del asiático Ramón Ruiz, el Sr. Teniente Gobernador se lia servido resolver en esta fecha, en decreto recaído á las diligedeias instruidas al efecto, se le expida uu duplicado y se haga responsable ai que tuviere en su poderel documento extraviado y se anuncie su invalidación por tres números de Ja Gaceta oficial como ele su órden lo verifico. Guanabacoa Mayo 2» de 1871. El Secretario, Manuel V. Meaua.
Inspección de policía do Guanabacoa.—Habiendo sufrido extravío la cédula de vecimlad del asiático Antonio Llaues, soltero, de campo, de 32 años de edad, con la que fué domiciliado en esta villa el dia 23 do Agosto del año próximo pasado, procedente déla ciudad de Ja-ruco, el Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción ha tenido á bien disponer se ie provea de la correspondiente á la renovación del presente año y que se auun-cieen ia Gaceta oficial de la Habana á fin de que quede sin ningún valor la extraviada. Guanabacoa 19 de Mayo de 1871. Francisco Adam.
La cédula de vecindad conque fué domiciliado el dia 22 de Junio del año próximo pasado, procedente del partido de Bemba, el asiático Simón Cárdenas, soltero, cortador, de 39 años do edad, ha sufrido extravío; y en tal concepto el Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción se ha servido disponer se ie provea de la correspondiente ála renovación del presente año anunciándose en la Gaceta oficial de la Habana, con el fin de quede sin ninguu valor la extraviada. Guanabacoa 28 de Mayo de 1871. Francisco Adam.
Inspección de policía de Regla.—Habiendo dispuesto en decreto de esta fecha el Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción, se publique por tres números consecutivos de la Gaceta oficial la invalidación de la cédula de vecindad que le fué expedida en la Península á doña J osefa Alsina, natural de Cataluña, de 25 años, casada, como asimismo la papeleta que obtuvo del capitán del bergantín español “Neinencia;” y para que tenga exácto cumplimiento lo dispuesto por S. Siía. expido la presente en el pueblo de Regla á los 23 dias del mes de Mayo de 1871. El Inspector de vigilancia, Agustín Hernández tíaneda.
Habiendo dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción, se publique por tres números consecutivo» de la Gaceta ofici d, la invalidación de la cédula número 241 del año próximo pasado que le fué expedida por el Celador del barrio del Santuario, á D. Fraucis-coValdesy González, natural de este, de 25 años, sol tero y maquinista. Y para que tenga exácto cumplimiento lo dispuesto por Su Sria. expido la presente eu Regla á 31 do Mayo de 1871. Ei Inspector de vigilancia, Agustín Hernández Baneiia.
Te.,encía de Gobierno de Güini s.—Habiendo sufrido extravío ia cédula de vecindad que á D. Pedro de Armas y Fernandez, se le expidió en la Capitanía de San Nicolás, en 10 de Febrero dei año próxima pasado, marcada con el número 703 he dispueslo se publique en la Gaceta oficial para su invalidación y á fin de que el que se la eucontrare Ja presente á la autoridad ma inmediata para inutilizarla. Güines 22 de Mayo de 1871. Madan.
Habiendo sufrido extravío la cédula de vecindad que en la Comisaria de policía de esta Cabecera se le expidió á D. Juan Lima eu 17 de Marzo del corriente año al número 2308, he dispuesto se le provea de uu duplicado y se haga la publicación oportuna en la Ga ceta oficial á fi . fie que quede invalidado el documento perdiuo el cual sera entregado por la persona que se lo eucoutrare á la autoridad mas inmediata para su iuuti lizacion. Güines 26 de Mayo de 1871. Franco Romero.
Habiendo sufrido extravío la cédula de vecindad que en la Comisaría de policía de esta villa se expidió á D. Juan de los Santos Cotí en 12 de Enero del corriente año y registrada al número 314, he dispuesto se provea de uu duplicado al interesado, y que se publique en la Gaceta 'oficial á fin de invalidar el documento perdido que será eutregado perla persona que se lo encontrare á la autoridad mas inmediata para su inutilización. Güines 23 de Mayo de 1871. Franco Romero.
Habiendo sufrido extravío ia cédula de vecindad que en la Comisaría do policía de esta cabecera se le expidió á D. Rafael María Castellano» eu 23 de Eoero dei corriente año al número 940 he dispuesto se le provea de un duplicado y se haga la ouolicaciou oportuna en la Gaceti oficial á fin de que quede invalidado el documento perdido, el cual será entregado por la peisoua qi.e se lo encontrare á la autoridad mas inmediata para su iuutilizaoion. Güines 26 de Mayo dt 1871. Franco Romero.
Tenencia de Gobierno de San Cristóbal.---Habiendo sufrido extravío la cédula de vecindad que como comensal fué expedida en seis de Marzo último al número 537 por la Capitanía de Candelaria, á D. Francisco Antonio Alfonso natural de las Mangas, soltero, laoradoi y de 19 años de edad; y dispuesto se ie provea de uu duplicado se hace saber por este medio á qui ¡n corresponda á fin de que no se haga uso ilegal del documento extraviado. San Cristóbal Mayo veinte y nueve de mil ochocientos seteuta y uno. LuísGasoon.
■abieudo sufrido ext avío la cóil «la Jo vecindad que or la Capitanía del partido de Santa Cruz en 3 de Forero último ai número 89, fué expe li la á D. Tomas López Quesada, naural de Cabañ is, de 39 años de edad, de estado casado y ejercicio lacrador; y dispuesto se provea al interesado de uu duplicado de aquel documento, se hace saber por este medio á quienes corresponda á fin de que no »e haga uso ilegal del doeumem to extraviado, San Cristóbal Mayo 20 de 1871, Luis Gascón.
Habiendo sufrido extravío la cé lula de vecindad que en nueve de Fuero último al número 9, fué expedida por ia Celaduría de vigilancia de esta cabecera ai moreno libre Luis Herrera, natural de Quivican, sol tero, de 30 años de edad, de oficio carpintero; y dispuesto se provea ai interesado de uu duplicado, se hace saber por este medio á quienes correspoufia, á fin de que no se haga uso ilegal uel documento extraviado. Ban Cristóbal Juuio 2 de 1871. Luis Gascón.
SEXTA SECCION.
Z'tAUOS I>l< r'KÍAliiKA UWTANlJU
Juzgado fie l’az del Aíouserrate.—Este Juzgado que existia eu la calle de Neptuuo número 47, se ha trasladado al número 11 de la proia calie.
El Secretario, Gabriel Muñoz.
£ En la demanda vtrbal establecida eu este Juzgado I por D.88 Luisa F. Feroz, contra D. Francisco Fontani lies eu cobro de doscientos doce escudos de pb ta, procedentes de préstamos, ha dispuesto el Sr. Dr. D. Francisco A. do Urrutia, Juez de Faz primer suplemento d«l distrito dél Fiiar, se notifique al deudor por medio de la Gaceta oficial y en tres números consecutivo# la sentencia que eu su parte dispositiva dice así: Considerando: que la rebeldía del demandado ha dado lugar bastala composición y con ello queda justificada !a acción déla demandante definitivamente juzgando fallo: que debo coudeunr y coudeuo á D. Francisco Fontanelle», á que dentro de tercero dia dé y pague á ia Sra. D. p Luisa F. Ferez, los doscientos dos escudos que le reclama con mas las costas causadas en que también se condena. Notifíquese esta resolución al demandado, en ios estrados dol Juzgado y por edictos en la Gaceta oli cial.—l)r. Francisco J. Urrutia.--Francisco A. Briseño Secretario. Y para su publicación eu ia Gaceta oficia según está mandado libro la presente en la Habana á treiuta y uno de mayo de 1871.-Francisco J. Briseño, Secretario.	A 9
A consecuencia délos autos de mayor cuantía pro movidos por don Salvador Aguiar contra don Antonio Moran y don José Fernandez del Campo sobre pago de escudos de efectos tomados ó devolución de estos, ha (lis puesto el Sr. Alcalde mayor dei distrito del Pilar, que por tres números de la Gaceta oficial se notifique ai citado don Antonio Morau, cuyo paradero te ignora ia providencia que dice asi: Habana y Diciembre dos de mil ochocieutos setenta. Vistos: se han por presentadas las dii geucias y dscumentos que se acompañan, reintégrese el papel de la cuenta de lójas primera y cartas que principian á la veinte; por establecida la demanda de mayor cuantía que contiene lo principal del escrito que antecede, se ratifica el unoargo preventivo dispuest" por providencia de once de Noviembre último, se confiere traslado de dicha demanda á don Antonio Morau, emplazándole para que deutro de nueve «lias improio-gable comparezca á contestarla, entregándosele ia cópia acompañada en el otro sí. Diz y Romero. Alejandro Nuñez. Y para que tenga efecto lo mandado libro la presente. Habana y marzo veinte y cuatro do mil ochocientos setenta y uuo. Alejandro Nudez. A 9 El Sr. D. Antonio Fernandez Cho ot, alcalde me j orencomLiou de esta ciudad y su partido judicial, ei » auto de esta fecha dictado en .os dei iutesiado de doñ José Tremoleday Planas, se haserv.do disponer so publique por medio do la Gaceta oficial do la Habana y
en quince números consecutivos »1 plan de adjudicación propuesto en dicho intestado que es como sigue: La viuda doña Francisca Díaz y Cartaya so adjudica todos los bienes por el Integro precio dosu tasación ascendente á cuarenta mil setenta y cuatro O30udos, trescientes cincuenta milésimas, comprometiéndose con su importe á pagar los créditos pasivos, los costos y gastos que que se originen en este juicio, á darse por pa ada de lo que por cualquier título le corresponda, á enterar á los herederos mayores de contado tan pronto como esté terminado el juicio y reconocer el haber de los menores en tinca idónea abonándo es la usura pupiiarde un seis por ciento cuando salgan de su abrigo pues mientra» tautose entenderán por sus alimeutos. Y para su pu blicaciou eu 11 Gaceta oficial de la Habana lioro la presente en Jaruco y mayo treinta y uuo de mil ochocientos setenta y uno. José R. Candamo. A 9
A consecuencia del incidente al intestado de D. José Magdaleno Guerediaga formada para exigir de D Juan Leandro Perez las cantidades que adeudo al intes-t .do, y por disposición del Sr. Alcalde mayor, se ha embargado la casa número cuarenta de la caile de Dragones y sus alquileres. Y lo hago saber por este medio & fia de que retenga y exhio i en la escribauíael importe de los que deba pagar á Ferez como inquilino de una posesión «le d cha casa. Habana 29 de marzo de 1871. José A. Portocarrero.	a 9
Juzgado de caz de Guanabo. D. Cirineo de Aran-go, secretario del Juzgado de Paz de este distrito etc.— Certifico; que eu lor autosde juicio verbal intentado en este Tribunal por don Bartolomé Rodríguez, contra la morena libre Maiía de la O. Lopez sobre desalojo de terreno que le tiene subarrendado, se ha dictado por el Sr. Juez de Paz el auto definitivo que á la letra dice:— Guauabo y inavo veiute y tres de mil ochocientos se-(eutayuuo.— Vista la demanda establecida por don Bartolomé Rodríguez coutra Ja morena María do la O Lopez sobre desalojo de un terreno que le tienesub-arrendado.—Resultaudi : que la demandada fué citada por el Sr. Juez de Paz de Pepe Antouio, de donde es vecina, y por ios distintas veces, á virtud de exbortos librados a¡ efecto por solicitud del actor, negándose á comparecer, alegando fuero de domicilio.—Resultando: que por el contrato escrito vigente en autos á fojas tres se comprueba la explícita y literal renuncia que hizo la demandada de dicho fuero.—Resultando: que sin embargo de haberse acompañado á la segunda citación, còpia certificada del mencionado contrato, en que consta la repetida renuncia del fuero de domicilio, no ha querido comparecer ia demandada, negando la verdad de la ciáusuia aludida.—Resultando: que no ha sido establecida competencia entre este Tribunal y el de Pepe Antonio, ni el Juez de Paz del último ha tomado por si la parte que debía en semejante caso, ni seguído-se en la actuación los trámites dispuestos para ia sus-tanoiacion de las competencias.—Considerando: que sin émbargo de tolo, ei arrendatario principal tiene el in negab e derecho de exigir el desalojo al vencimiento del contrato de subarriendo extipulado.—Considerando lo dispuesto por las leyes para iguales casos.—Visto Cuanto ha sino digno de la consideración del Juzgado.— El Sr. Juez de Paz de este distrito falló, de conformidad con lo representado por el actor, condenando en rebeldía á la morena María de la O Lopez, al desalojo del terreno que tiene subarrendado de don Bartolomé Rodríguez, en primero «lo agosto próximo venidero, sin mas llamarla ni emplazarla, con las costas ocasionadas, y cou calida 1 de oír-ele si se presentare.—Notifíquese este auto á la interesada por medio de exhorto que se librará al Sr. Juez de Paz de Pepe Antonio, publicándose igualmente por cedulonesy Gaceta Oficial de ia Capital eu tres números consecutivos.—Así lo proveyó y mandó dicho Sr. Juez de Paz firmando conmigo el secretario para constancia.—Juan F. de Araugo.—Ciriaco de Arango, secretario.—Y para la pub ieacion en la Gaceta oficial de la Habana según está dispuest y á pedimento de parte, doy la presente en Guauabo á venite y cuatro de mayo de mil ochocientos seteuta y uno.— Ciríaco de Araugo, secretario.
A consecuencia Je exhorto librado por el Sr. alcalde mayor ciebau Juan de los Remedios en ia ejiieut >ria de la causa criminal seguida á 1). Cristino Gobu z B «taller, por lesión á D. Iraucisco Delgado, ha dispue-to por ante mi el Br. alcalde mayor del distrito del Pilar, #e notifique al referido D. Cristino Gómez Bataller, por tres números coese uiivos de la Gacet i ofic.al la resolución superior en d cha cauia, y que d.ce así: Eu la Habana á diez b nueve de Octubre de mil ochocientos setenta: eu la causa criminal seguida de otic.o en la alcaidía mayor de Bau Juan de los Remedios, pendiente ante nos entre partes de ia uua el »misterio fiscal y le la otra D. Cristino Gómez Bataller, representado por el Procurador D. Luis Plutarco Valuós y procesado por lesión á D. Francisco Delgado, cuyo procedimiento se ha elevado á esta Sipario ida I en consulta y por apelación de seutenci dictada el siete de marzo del présenlo año, que io eondeua á diez y si#te meses de prisión y ai .ago de las costas. Vistos: siendo el ponente el Magis-rado D. Gonzalo de Montaivan: Aceptando los fundamentos del definitivo apelado y i e cou formi lad cun el min sterio fiscal, fallamos que debemos confirmarlo y lo confirmamos cou las costas, debiendo computarse á íomez B uailer en ia p# .a impuesta ia mitad de la pri-iou preventiva sufrida con a regle al Raal Decreto de nueve de Octubre de mil ochocientos ciucuenta y Des y lo deci1 ramos indultado de Ja totalidad de dicha pena por hallarse comprendido en el artículo quiato del Real Deoreto de indulto mandado aplicar eu esta Isla por el de nueve de Diciembre dol aiio próximo pasado. Asi por nuestra sentencia de vista lo pronunciamos, mandamos y firmamos.- Jesé Cano Manutl.—Real Oempo Santo.-Segismundo Carrasco y Moret.--Gonzalo de Montalvau.-Pre«eute fué Luisa Manuel Jaime. Y para la correspondiente pubiicaciou por la Gaceta oficial libro la presente en la Habana á Mayo treinta y uno de mil ochocientos setenta y uno. —Mateo G. Alvarez.
A O 28
El Sr. alcalde mayor de esta Villa y su partido judicial se ha servido disponer, consecuente ála ejecutoria recaída eu ia causa seguida al asiático Marino, contratado con don Gustavo Vaivérde, y otro, por lesiones mùtua», se notifique por tres números consecutivos de la Gaceta oficial ai expresa to Marino la sentencia superior que á la letra dice: En la ciudad de la Habana á quince dj Diciembre de mil ochocieutos setenta: en la causa seguida de oficio eu ia alcaldía mayor de Remedios pendiente ante nos eutre partes, de la una el Ministerio Fiscal y de ia otra don Domiugo Morales y el asiático Marino procesados por riña y lesiones mútuas; cuyo procedimiento se elevó á esta Superioridad en consulta y cou apelación de lasenteucia dictada el veinte y dos de Juuio último, que condena al asiatico Marino á tres meses de prisión y ai pago de la mitad de ias costas, y absuelve de la instancia al don Domingo de atórales, con la otra mitad de costas de oficio. Vistos: Siendo Bouenteel Magi-1rudo don Gonzalo de Montal-vau. Aceptaudo ios fun lamentos de la seuteucia apela-la y teniendo presente para la aplicación de la pena la edad del asiático Marino; de coufor aídad con el Ministro Fiscal fallamos: que debemo-, confirmar y confirmamos dicha sentencia, entendiéndose dos meses de prisión ios tres «¡ue vienen impuestos A Marino y las costas de la segunda instancia en el mismo Órden que las de ia primera. Y vuelva la causa al Ministerio Fiscal para que emita dicláuisn en cuanto á indulto del mismo. Así por la presente, lo pronunciamos, mandados y firmamos. José Cano Manuel. Begi-mundo Carrasco y Moret. Gonzalo de Monta.van. Fresente fué. L. Ma-uuet Jaime. Y pasad* la causa al St‘. Fiscal se prov« yó porla Saia lo siguiente. Vistos: de conformidad con el Ministerio fiscai se declara comprendido al asiático Marino eu el beneficio del artículo quinto del decrete de indulto mandado aplicar eu esta Isla por el de nueve de Diciembre do mil ochocientos seseuta y nueve, quotando por con-ecueucia redimido del todo de la pena personal que se le impuso por sentencia de quince do Díoiembre último. Y copiándose este auto eu la certificación que se libre de la ejecutoria. Froveido y rubricado por los Señores del in irjen. Habana, Euero cuatro de mi ochocieutos seteuta y uuo. Montaivan. L. Vianuel Jaime.” Y para su cumplimieuio libro la presente eu Remedios á veiut - y seis de Mayo de mil ochocientos setenta y uno. José J imenez.	A O 9
Eu la ejecutoria recaída en la causa criminal que se siguió de oficio, contra el asiático Cario« Camón por ri-fla con su mayoral dou Juau Nuflsz, cou lesiones leves al primero, ha dispuesto el Sr D. L'iisEiioy E.ioal-eaid ■ mayor de esta partido judicial, auto mí, que por medio de la G*ceta >.fi nal y eu tras núm iros consecutivos so notifique el auto superior ree lido ou la mencio-ia la causa at susodicho D. Juau Nuñ z, el cual dice a-í. ‘‘Vistos: siendo ponente el Migistra io don Juan Jo»é Moreno. Aceptando los fundamentos de hecho do ia semencia apela la, y Considerando: que conformi á lo que ha manifestado dou Cárlos Guigou guar ta-aima-ceu del ferrocarril del Oeste, aparece que ei asiático Cárlos se halla dedica lo á los trabijos m n duros «le la empresa y con mi par dogrillos por su mala ctmducta cou lo que queda demostrado que se faltó á los artículos seseuta y ciuoo y sesenta y nueve y siguientes del ca, í-culo tercero del Reglamento de seis de Ju.iode mil ochocientos sesenta para la i atro luccio u d ¡ colonos chin s en esta Isla, imponiendo por ei guarda-alinaceu-correc-oioues p ira ias que no estaba autorizado. Considerando: que Nuñez obró eu defensa propia impulsado por la agre sion de Cárlos, cou quien no mediubu motivo a güilo Ue iisgust >, m anterior agravio, siendo así que por primera vez ejercía con esos asiáticos su cargo de mayoral emplea u do un medio raci.iii it «ie defeuucrse en la forma que lo hizo. Considerando: quo confirme ia nuestras Leyes y á la doctrina del ani m.o octavo ilei Código penai produce irresponsabilidad y no es motivo para imponer pena al asiatico Curios por delito de tentativa de lesiones leves, porque ni estaresult i piobada ni la agre-sioude Cárlos p iene surtir otro efecto legal que el de dicha irresponsabilidad y Considerando: porúiumoque el guarda-almacén no hu dado parte oportunamente de 1 s faltas del asiático Cárlos ni del suceso que motivó esta causa ha-ta tres dias después del aconttc miento. Fallamos: que debemos de revocar com i revocamos la referida sentencia y ansolvemos al asiático Cárlos del cargo de teutativa de lesiones leves á quien mandamos se le ponga inmediatamente eu liberta 1: declaramos irresponsable al mayor. 1 don Juan Nuñez con las os t it de ambas instancias de oficio, ó impunemos co ree «loualmeuto á don Carlos Guigou cincuenta escudos de multa por las infracciones eu que lia incurrido. Y asi por esta nuestra sentencia lo pronunciamos mandamos
y firmamos. José María Sánchez y Puig, Miguel Alvarez Mir, Juan José Moreno. Presente til, Antonio María del Rio. Cuya Superior resolución se mandó guardar cumplir y ejecutar en providenciada veinte y eres de Enero' último. Y para que tenga efecto di día publicación libro la presente con el visto bueno del rir. Juea. San Cristóbal Junio 2 de 1871. Aadiés Fraga.
A O 9
EDICTOS.
D. Antonio Vázquez Queipo, abogado de los dfl Ilustre Colegio de Madrid, j uez de paz y alcalde may< r interino del distrito de Beieu. Foresta mi primera cuita de edicto y pregón cito, llamo y emplazo á D. Pedro Ozar, ó sea D. Pedro Valdes, natural «le la H. baña, soltero como de veinte y dos años de edad, zapatero y vecino del segundo distrito, para que dentro del término de nueve dias, á contar desde esta techa, se pre e a en la Real cárcel de esta ciudad, áde c irgurse ue la cu,-pa que le resulta en la causaqueseie sigue por e-ta-fa de un par de botiues á L>. Jaime Nogueia y dinero á D. Mateo Zorrilla, seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é iucurso en las penas de la Ley, dándose ja r bastante los estrados del Tribunal para las noiiflcaeio-ues y demas trámites que ocurran. Habana Junio lf de 1871. Antonio Vázquez Queipo. Por mandado de su Sría. Joaquín Lañéis.	E O 9
D. Cándido Aiuz, alcalde mayor del distriiodel Cerro. Porel presente edicto couvoeoá los que quierau hacer proposición ai ingenio Maravillas de Muj ma, situado en el partido d6 las Maugas, caserío de Mojauga jurisdicción de San Cristóbal, compuesto de cincuenta caballerías de tierra, con sus fabr.cas, máquina, dotu-ciou de esclavos y do asiáticos, útiles y demás enseres tasado en quinientos diez y seis mil doscientos setenta y dos escudos, setecientas cincuenta milésim <s. & fin de que comparezcan eu el Juzgadoá lasonee uel quince de J unió entrante, eucuyo díase h* de celebrar su remate. Que así io tengo dispuesto eu ios autos tjecutivos seguidos por doña Dolores Iglesias da Lavni coutra don Manuel Clemente en cobro de eseudos. Haoaua mayo 21 de 1871. Cándido Ainz. Por mandado de su Brí . Gabriel de Salinas. Y para su publicación en tres uúme.os consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente f eha utsupra. Gabriel de Salinas.	(.) o 9
Por auto proveído por el Br. alcalde niayi r y por au-te mí á consecuencia de los autos formados | or el fullee -miento intestado de D. Josefa Cabrera, está maudado que por tres Gacetas consecutivas se puolique el edicto que sigue: D. Lúeas García Ruiz, alcaide mayor de esta villa de San Antonio Abad y su jurisdicción. Por ésta mi primera carta de edicto, cito, namo y em.dazo á todas las personas que se crean condemlio á her, dar los bienes de doña Josefa Cabrera, natuial dé Santiago Je las Vegas, vecina que fué de ias áreas de esta villa y falleció en veinte de Octubre de mil ochocientos set lita, hija legítima de don Manuel y de doña Báibara Hernández, de estado v uda de D. Juan Victoriano de Armas y de ochenta años de edad, para que dentro del término de treinta dias contados de-de esta fecha, comparezcan eu ei juzgado á deducir el que les asista, habiendo promovido el juicio intestado-us 1 gítiiuo» liijos y nietos, don Ramón, don Juliau, ion Joté, dou Juan, y doña Merced Vitorino de Armas, don Antonio y don Francisco Gapote Rodríguez por si, y don Ju n F gu -roa, don Francisco Falcou y don Mauu 1 Fabeio como legítimos consortes dedoña Angela, doña Luisa y doña María Capote Rodríguez. San Antonio cinco de junio de mil ochocientos setenia y uno. Lúeas García Ruiz. Por mandado de S. Sría. Eduardo Cayetano Marlim z. Y á fin de que tengaefcCtocuiupileudo ¡omandado libio el presente. San Antonio cinco de junio d ■ m i ciio-cieatossetenta y uuo. Eduardo Gujeiuno Martin «z.
E 9
D. Juau Autonio Vil egus, alcalde mayor Interino de esta ciudad y su jurisdicción ele. Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo á las persou is que se consideren cou derecho á la herencia «I. don ll lifiu-o Fernandez Cabareos, natural de Galicia, vecino y del co-m-rcio deCamarioca, hijo legítimo de don Maro s y de doña Juana Prieto para que se prtsenteu eu el téumiio ele treiuta dias á contar desde esta fecha, iou 1« » doeu-meuios justificativos á deducir el derecho que les a-.-: tita apercibidos de su perjuicio. Cárdenas jumo primero de mil ochocieutos seteut i y uno. .luán Antonio Villegas- Por su mandado. L. llamón Jo éRodiiguez. Y" para su publicación libro la presente. L'ároeUas jun io primero de mil ochocieutos setenta y uuo. Ldo. R , ilion José Rodríguez.	j» o
D. Manuel Eusebio de (‘ampos, Juez de paz d irii-trito de Jesús Muría y Alcalde mayor mteriu i del mi»-moetc. Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llu-moy emplazoá losquese consideren cou derechoa suceder áD. Juan Valdes Rivero, natuial y vecinoquefuétio esta Capital en la feligresía de Jesu , alaría y Jo.-é, « e cincuenta y cuatro años Ue edad, para que eu el térrni no de veinte días compaiezcsu cou los i.ocuiuenio» necesarios á deducir el derecho que les asista, eu c ui • apto de h iberio Verificado ya su viuda y los liijos lega mos. Q ie así lo tengo dispuesto en dichos autos H i-baña ciuco Ue junio de mu ochocieutos setenta ¿ un años. Manuel E sebio de Campos. Por m m la lo de su señoría y por JO. Antouio Ramírez, Juan Abren.
E 0
D. Joaquín Arguedas y Español, aloaide mayor de i distrito de ia Catedral etc. Por esto uii primer o dicto, cito, llamoy emplazo al ín ireuo Tóal as Ac uta paraquo deutro de nueve dias comparezca á deacarg irse de la culpa que le resulta eu la causa quo se le sigue por hurto de uu reloj y leontina de plata y uua levita de casimir á D. Federico Márquez, seguro de que se le oirá y administrará recta .y cumplida justicia y sinó lo verme* se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes lo» estrados del Tribunal para que cou ellos se entiendan 1 las notificaciones y dealas trámites que ocurran. H b ina mayo 31 de 1871. Joaquín Arguena-y Espufid. por mandado de su Sría. Frauclsoo de Castro Iiq 7
Dr. D. Antonio Pió de Carriou, Caballero de la Real y dist uguida Orden de Cárlos III, uux liar honorario do Guerra, Alcalde mayor cesante, -> uez de P z decauo y Alcalde mayor ¡uterino dei distritoileiMou-serrate.--Por esta mi tereeru carta edicto, cito, llamo y emplazo á D. Enrique Jiménez, hijo de D Jo.-é y de Di María Ramos, natural de Málaga, vecino que fué de la calle Ancha del Norte número doscientos cincuenta y nueve, soltero, herrador, y do veinte y siete años de edad, á fin de que dentro du nueve días, se presento en el Juzgado por conducto del actu rio a o raimar un acto dejusticia eu la causa que le s gue por ameirrz ¡s y ailauamieuto en la morada «le D. Domingo González, c erto de que si así lo hiciere »ele adiniu istia: ajusticia, y de no quudará iucurso eu las penas de la ley. H .baña y Mayo treiuta y uno de mil ochocieuio» seteula y uno.—Carriol!.—Por mandado de su S ia.—Fcruauuo Novell. Y para su publicación libro ia presente. — Habana Mayo treiuLa y uuo de mil ochocientos selenla y uuo.-Fernaudo Noved.	13 0 8
D. Antonio Vázquez Queipo, ubogado do los del ilustre Colegio de Ma .ral, Juez de Paz y alo .ide mayor interino dei distrito de Bsien eu esta ci pitai.— Por esta mi tercera carta'de edicto y pregón cito, c to, llalli . y emplazo á D Eanque Valdé», 6 sea p. Ricardo sorofi i y Mufliz, oficial de herrero vecino de la o Míe de Egido, número treinta y tres, pura que ueuiro del término de nueve (lias, á contar desde esta fecha, so píeseme en la Real cárcel de esta ciudad a descargr r»e ue ia culpa quo Je resu.ta en la causa que se le sigue por estafa de cuarenta y tres pesos treinta y cinco centavos á D Francisco Couxart. seguro de que si a i lo luciere se ¡e administrara justicia, y do no se lo declarara n b 1 de y contumaz 6 iucurso eu las penas de la ioy. y por bástanle los exilados del Juzgado, para las untiiic iciones y nema» iráinites—Hubana Mayo treinta y uno de uiilochc-o eutos setenta y uno.- Vázquez Queipo.— Por mandiiúo de su Sria.—Joaquín Lauoi.	EC8
REMATES.
Por auto proveído por el Br. D. Lúea» G ircí a Ftuiz, alcalde mayor de esta villa de San A nimio y su jmi--dicciou y por ante mí a consecuencia di ios autns* ejecuta vosque sigue D. Ramón Fuigucyracoutiv D. Puye-• tauoNuüez de Miró, en cooro ue3i3Je»cu ios 12 J eé.ii-; mos, está manda io que por tres Gacetas cou ecu i va-, se anuncie al público estarse d m lo los pregones por j veinte dias á una casa de manipostería, tablas y tejas ¡ cou su colgadizoá la calle, sitúa ,aeu esta villa, iiúme-! mero dos, en do« solares de los perte ementes al | Sr. Márquez Cárdenas de Monte H riñoso, lindando ¡ por uu costado Con la-calle de Sau -Francisco, por el ! otro cou el camino que va para Govea y el fon ¡o con j D. José Garcí i Bmg >, cuya cas* est i tusa la • n 5 ¡51 escudos seiscieutas ocneuta y nueve milésimas, h miándose dispuesto su remate en las puertas del Juzga I", tu ¡dia diez y siete del actual á ¡us once de su ni mana,
| par* que el que quiera h o r pe-tura noui ra ai lugar designado ei «lia y hora señalados ó a Ja E-oiibuma a ns-truirse. Y á lin de que tenga «feto cumpliéndolo prevenido libro la presente. Sau Antonio 2 d ¡ J unió do 1871 Eduardo Cayelauo Maitiuez.	lt 8
El Sr. Alcalde mayor inteiiuo del distrito «le B den de esta capital por ante mí ha dispuesto a consecuencia de los autos seguidos por don Juan LambJen contra don Jorge Ramy Monzon en cobro ejecutivo de e»cu ¡os, se anuncie por ia Gaceta de ia iiaboua por vemie oias haberse señalado el veiute y tres dol entrante mes de Junio á launa «le su tar le eu las puertas dd Juzgado sito eu la calle de Bernaza número treiuta y »cis para el remate «le una casa situada eu la c-lie «Je lus Lagunas marcada con el número c.ncueuta y »e.s. antes sesenta y cuatro «le la propied «d del d udor Ramy, la cual consta desiete metros trdut i yd s centímetro» de frente por treinta y siete rnttroa cuarenta y tres centímetros de fondo y seis metros setenta y sie«e centímetros «le frente de fondo, avaluarla« n nueve mil oih >-cientos cuarenta y un escudos seiscit mas set' uta milésima-; á fiu de que el qu« quiera Imcer proposiemu s ocurra á la hora, día y lugar señalados ó ..mes a m t. unse en la escribanía. Y en cumplimiento de lo preViiiido en auto del veinte y cuatro «leí o ir« ¡ente 1 bro ia presente para su publicación. Habana irein.a y uno de mayo «ie mil ochocientos setehia y uno. J. Fran -i co Rodrigue#.	_	R 7
El Sr. D. Rafael Matamoros, Juez de paz «leí «lis trito del Pilar y alcalde mayor iu«.eriiio del de Be end«-est i capital, ha di pueoto por unte mi á consecuencia d« los autos del intestado de doña Ana Augueyru, «9
- ***¡r