
»M
Administración gonornl de Correos.
Hasta las nueve de la mañana del dia 2 de Abril próximo, se recibirá en esta Administración general la correspondencia pública y de oficio que baya de conducir el vapor correo español “Pájaro del Océano,” lia* cierulo escala oficial en Nuevitas, Jibara, Baracoa, Cu-ba, Puerto-Plata, Mayagüez, Aguadilla y Puerto-Rico.
Lo que se anuncia en la Gaceta para conocimiento general.
Habana 28 de Marzo de 1871.—El Administrador, L. Ayala.
Universidad de la Habana.
Vacante la plaza de catedrático auxiliar de las asignaturas de Fisiología é Historia de la Medicina en i sta Universidad, el señor Rector se ha servido disponer, se haga la oportuna convocatoria á fin de que dentro de' término de treinta dias pre -enten sus solicitudes en esta Secretaria general los que aspiren ¡i la plaza expresarla; entendiéndose que serán preferidos los doctores en la facultad de Medicina y Cirujla á los licenciados en la misma según lo dispuesto en la Real Orden de 12 de Setiembre de 1865.
Habana, Marzo 28 de 1871.—El Secretario general, Dr. Miguel Gastan y Gastan.
Banco español de la Habana.
Dirección.
No habiendo concurrido el número suficiente de accionistas para que pudiera constituirse la junta general ordinaria que debia celebrarse hoy, se convoca fi nueva junta para el dia 17 del entrante mes de Abril á las doce do su mañana, adviniéndose que se efectuará la misma y tendrán por válidos los acuerdos que tome cualquiera que sea el número de los concurrentes.
Habana Marzo 28 de 1871 El Director, Miguel de a Puente.
Habilitación del personal del Clero parroquial.
Habiendo percibido con esta fecha del Tesoro de Hacienda pública los haberes del personal del Clero parroquial de esta Diócesis correspondientes al mes actual; lo pongo en conocimiento de los interesados á fin de que se presenten con la posible brevedad á hacei efectivo el cobro de lo que los pertenezca.
Habana Marzo 30 d -1871.—Emilio Obrcgon.
4’i A UTA SECCION.
mas locai.is db la h aba %a
Gobierno Político de la Habana.
Habiendo sido mandados embargar por decreto de 23 del actual del Exorno. Sr. Gobernador Superior político los bienes do D. Andrés María Campanioni, vecino de Sancti-Spíritus y de D. José Escobar vecino de Hol-guin, quese encuentran en la insurrección, las personas que posean cantidades, efectos ó valores de cualquiera clase pertenecientes á los expresado a sugetos darán cuenta áeste Gobierno político inmediatamente, siendo responsables de toda ocultación ó medio de eludir el cumplimiento de aquella disposición y prohibiéndoles terminantemente el comprar, vender, ceder, pagar, tras-forir y hacer por si cualquiera operación que afecte 0 pueda referirse á la propiedad de los bienes mandados embargar en la inteligencia de que los infractores están comprendidos en lo dispuesto sobre delitos de infiden cia en decreto de 13 de Febrero de 1869 del Excmo Sr. Gobernador Superior político y serán sometidos en su consecuencia á un Consejo de guerra.
Habana Marzo 30 de 1871.—Dionisio López Boberts.
D. Felipe Hernández, ha acudido á este Gobierno en solicitud do permiso para abrir un establecimiento do.albeiteria en el pueblo de Marianao, calle Vieja nú mero 1.
En cumplimiento de io resuelto por el Excmo. é limo. Sr. Gobernador político se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial, á fin de que las personas que se creau perjudicadas con la instalacian de la albei-lería en la casa mencionada puedan presentar sus reclamaciones en la Secretaría de este Gobierno dentro del preciso término de ocho dias á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana29 de Marzo de 1871. El Secretario. P. S., Antonio líeraud-
D. Vicente Pita lia aoudido á este Gobierno solicitando permiso para trasladar el establecimiento de pa nadería que posee des le la calle de Bernaza núm. 59 ála Ancha del Norte núm. 94.
En cumplimiento do lo resuelto por el Excmo. é limo. Sr. Gobernador político su anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial á fin ite que las personas que se crean perjudicadas con este proyecto puedan presentar sus reclamaciones en la Secretaría de este Gobierno, dentro del preciso término de ocho dias á contar desde la feeli i de esta convocatoria.
Habana 27 de Marzo de 1871.—El Secretario P. S.— Antonio líeraud.
D. Felipe Mirones y D. Luis Suarez, lian acudido á este Gobierno en solicitud de permiso por trasladar el establecimiento de carros de mudadas que poseen en la casa número 4 calle del Arsenal á la do la Concor dia número 42, en donde ¡pretenden establecer una Caballeriza.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Político se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial, á fin de que las personas que se crean perjudicadas con la instalación de la caballeriza en la expresada casa puedan presenai sus reclamaciones en la Secretarla de este Gobierno dentro del preciso término de ocho dias á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 16 de Marzo de 1871.—El Secretario. — P. 8. Antonio Líeraud.
D. Antonio, D. Pedro López y D. Ramón Fajo, han acudido á este Gobierno en solicitud do pernnsi para matricular una marca de tabacos con el titulo dt “PHil Sheridan” calle de la Esperanza núm. 5.
En cumplimiento de lo resuelto por el .Excmo. é limo. Sr. Gobernador Político se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial, á fin de que los dutñm de marcas de tabacos puedan examinar el diseño de la que se pretende matricular y los que se creau perj'udica dos con este proyecto presentar sus reclamaciones en la Secretaria de este Gobierno dentro del preciso término de 10 dias á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 20 de Marzo de 1871.—El Secretario, P. S. Antonio Heraud.
industrias que se citau.
Foreterlas no importadoras.
Relatores de los 'i'ribuuales.
Abogados.
Procuradores.
Fábricas de tabacos.
Tabaquerías con marca.
Fábricas de cigarros de 1?
Idem de idem 2?
Tabaquerías de menudeo.
Sederías.
-	Almacenes de tabaco en rama.
Almacenes de carbón vegetal y leña.
Carbonerías.
Almacenes de carbón artificial-
-	Escultores.
Fábricas do bragueros.
Bordadores.
Alambiques.
Tiendas de licor«*.
Comadronas.
Depósitos de trapos viejos.
Y las comprendidas en los cuatro partidos de risdicciou.
Quemadas de Marianao.
Fuentes-Grandes.
Ai royo-Naranjo.
Calvario.
Habana 22 de Marzo de 1871.—El Secretario, M. Castellanos
»ula y haber fraclund« la cerradura de la pugrta de dicho calabozo la noche del 18 de Julio del año próximo pasado, y usando>lolajurisdieoíon que cmn-edeu las Ri-a les ordenanzas del Ejército para e-tos ••asos á los oficiales del mismo; por el presente ello, llamo y empiazo er. este téroeio y úíiiiu > edicto a dicho Juan Bonchet Tro, señalándole el ex resudo establecimiento donde deberá presentarse	mal mente centro del término de diez
dias i|ae se cueu aíl desde el din «le la fecha, á dar su-ilesc.ug > uele isa, y de no coUlpaieeer < n el referido pe ¿o, se seguirá la oiusa y s - sentenciará en reoeldia por el c uisejo de Guerra ordinario por el delito que merezca pena m is grave entre el de deserción con fractura y el ijii ■ causó U faga, haciendo el cotejo de una y otra pena, siu mas lin earle ni emplazarle porser esta la volunta I ile S. M.
Ha1 ana 1.8 i- Febrero de 1871.—Francisco Calvo.— Por sU mau lado. El escribano de la causa, Sebastian Gateil.
la ju-
D.
Terminado ei plazo fijado para el cobro del segundo semestre del actual año económico de las fincas comprendidas en la parte intra y extramuros de esta Ciudad; el Excmo. Sr. Presidente, ha dispuesto estén al cobro dichos recibos hasta el día 6 de Abril próximo, cuyo plazo es improrogable, pues pasado dicho término so procederá á verificar el cobro á domicilio con el recargo ele un dos por ciento á beneficio del Recaudador según lo dispone el reglain su te de lecauilacion.
Loque de Orden de S. E se anuncia para conocimiento de los contribuyentes.
Habana 23 do Marzo de 1871.—El Secretario, M. Castellanos.
Terminados losreclbosde /incas urbanas, del segundo semestre del actual año .económico, correspondientes á las fincas situadas en'los barrios de Casa Blanca, Cerro, Jesús del Monte y partidos de esta jurisdicción; asi como también los de fincas rústicas, el Excmo. Si. Gobernador Presidente ha dispuesto, estén al cobro dignos recibos desde esta fecha hasta el dia 19 del próximo mes, en la oficina de recaudación municipal sitúa la en ios entresuelos de la casa de Gobierno por laca-lie de Mercaderes de 10 á 3 de la tarde; en el concepto le que tra-corrido dicho plazo, se verificará el cobro á domicilio en los primeros quince dias, con el recargo le un dos por ciento según lo dispone el reglamento de recaudación.
Lo que de órdeu de S. E. se publica para conocimiento le los interesados. Habana 17 de Marzo de 1871.—El
Secretario, Moque/ Castellanos.____
Administración local de Aduanas.
En virtud de lo dispuesto por la Superioridad en mu órden del 25 del actual, publicada en la Gaceta del mismo dia, referentes á los nuevos derechos que desde 1 ? le Abril próximo, han de comenzar á pagar los frutos ó productos de esta Isla, he teuido por conveniente acordar, que en cada uno délos almacenes de Depósito situados en el litoral de esta bahía, se sitúe un vista de esta Aduana, con el fin de que reconozca los que expresen las pólizas de embarque, en las que han de consignar la conformidad ó diferencias que noten del con-■ nido
Excmo. Ayuntamiento.
Secretaría.
En cabildo celebrado en el dia de ayer se dió cuenta del título de Licenciado en Derecho Civil y Canónico expedido por la Universidad de Valladolid en nuevo dt Agosto del año próximo pasado de 1870 á favor de D. Augusto Valdes Martínez y Ayala; y enterada dicha Exorna. Corporación acordó su loma de razón y la publicación de costumbre por la Gaceta oficial.
HabauaSO de Marzo de 1871.—El Secretario, .)/. Castellanos.
En virtud de no haberse presentado proposición alguna en la convocatoria hecha por esta Corporación para imponer á censo perpetuo redimible en finca-urbana idónea la cantidad de dos mil pesos ó sean cuatro mil escudos al mayor interés posible á favor del hospital de San Felipe y Santiago de esta ciudad, ei Excmo. Sr. Gobernador Presidente, se ha servido disponer se anuncie nuevamente por la Gaceta oficial, señalándose el plazo de 30 dias, durante los cuales se admitirán en esta Srcretaría Municipal las proposiciones de las personas que deseen tomar dicha cantidad bajóla condiciones citadas.
Lo que de órdeu de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana Marzo 27 de 1871.—El Secretario, M. Castellanos.
Expedidos los recibos del primer semestre de las profesiones, industria, comercio etc. que á continua clon se expresan y todos los del segundo, correspondientes al actual año económico del Impuesto Municipal, después de publicados los repartos verificados por las comisiones de Jos gremios respectivos, para oir V resolver las reclamaciones de agravios; el Excmo é lime. Sr. Gobernador Presídeme, por decreto de esta fecha, se ha servido disponer que ios expresados recibos estén ai cobro todos los días hábiles de diez de ia mañana á tres de la tarde, á contar desde el 23 oel corriente hasta el seis de Abril próximo en las oficinas de recaudación situadas en los entresuelos de la casa de Gobierno, entrando por la calle de Mercaderes; en concepto que pasado dicho término se procederá durante el mes siguiente, al cobro á domicilio con el recargo del dos por ciento, á beneficio del Recaudador, según sé dispone en el Reglamento de recaudación acordado.
Lo que de Orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial y demas periódicos de la ciudad para conocimiento de los interesados.
Juim Molina y Marín, condecorado con la Cruz de Mérito militar y un escudo do distiuoiou, Capitán graduado, Teniente primer Ayudaute del tercer Batallón de Voluntarios de esta plaza, y fiscal nombrado en la sumaria mandada formar para averiguar el destino que D. Antonio Pérez Sánchez y 11. Justo Beriiiutlcz ue Castro hayan dado ai armamento que recibieron al ingresar eu la segunda compañía del expresad > tercer Batallón.
Habiendo sido inútiles cuantas diligencias se lian practícalo pura averiguar la residencia < le D. Antonio Perez Sánchez y D. J usto líermudez do Castro, natural el primero de la Palma, provincia de Canarias, de 25 años, soltero y de oficio zapatero, y el segundo natural de Santiago, provincia de la Corulla, de 30 años, casado dependiente de comercio, voluntarios ámbos que han sido de la segunda Compañía, tercer Batallón de Voluntarios, usando de ¡as facultades prescritas por las ordenanzas del Ejército y en cumplimiento de dispo siciones superiores, por el presente, tercer edicto, cito, llamo y emplazo á los referidos Perez Sánchez y Ber-mudez de Castro, para que en el término de treinta dias después del último anuncio se presenten en esta fiscalía, sita al núm. 142 calle de Conipostela, para los que corresponda, apercibiéndoseles de rebeldía sinó lo verifican, y deque ¡es parará el perjuicio que hubiere lugar.--Habana y Febrero 25 do 1871.—Escribano, Juan Herrera.—Yto. Bno., El Ayudante fiscal Juan Molo a
Colegio de Corredores, Notarlo» comerciales de la Habana.
CAMBIOS.
Madrid.....................1
Barcelona................. I
Santander................. I
Bilbao....................í 7$ á 8 p.S P. 60 dir.
San Sebastian............. f	9|	á	9|	p.g	P.	8	djv.
Cádiz..................... |
Sevilla................ ... i
Otras plazas de España.....J
Lóndres................... 17J p.g P.
Paris......................j
Havre.....................
Havre pag? en Paris......
Marsella..................
Marsella pagadero en Paris...
Burdeos.....................
Burdeos pagadero en Paris. ¡-¿
Nantes....................
Nantes pagadero eu París..
Nancy.....................
Nancy pagadero en Paris...
Amberes
J P. 60 d;v. 4 p. § P. 8 d[V.
9® Para s*r postor Se justificará haber depositado en la Miiyordouiia de propios la cantidad de doscientos escudos ó en su defecto carta de abouo de persona de conocido arraigo á satisfacción del Ayuntamiento.
:u. Las proposiciones se harán eu pliegos cerrados i con »ugecion al modelo que se inserta «1 final.
11.	Adjudicado el arbitrio se devolverá el depósito A todos menos al que lo hubiese conseguido, el queso conservará hasta estar lleuas las condiciones que expresa el articulo tercero.
12.	Eu cas* de que haya (losó mas proposiciones iguale» se concederá una puja berral por el término de cinco minutos, al expirar los cuales quedará á favor del que mejor proposiciones hiciere.
lí. Las cuestiones que se susciten sobre el cumplimiento y efectos de la contrata se resolverán por el Sr. Presidente pudiendo Jos interesados en caso de inconformidad acudir al Excmo. Sr. Gobernador Superior político.
Modelo de proposiciones.
D. N. N. vecino de........enterado del anuncio y pliego de condiciones publicado en la Gaceta de..........
se compróme á tomarlo á su cargo el arbitrio de vendedores ambulantes de este pueblo y á llenar los requisitos y condiciones que se exijen en el indicado
pliego por la cantidad de..(.aquí pondrá la cantidad
que ofrezca...] Fecha y firma del interesado.
Rugía y Marzo 18 du 1871. Es copia. El Secretario. Felipe Peres.
Arbitrio ds marca de carruajes.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio Je la marca de carruages en este puebloy su jurisdicción.
1. ° Dicho remate se verificará por un año ijue empezaiá á correr desde primero de Julio próximo y terminará en 30 de Junio de 1872 y están sugetos á esta contribución todos los carruages de cualquier clase que sean tirados por bueyes y caballerías y las carretillas de mano que durante el expresado término transiten una 6 mas veces por este pueblo, sus inmediaciones v todo el espacio comprendido en el distrito municipal del mismo; bien entendido que solo se contrae ¡l los carruages cuyos popletarios sean vecinos de esta demarcación.
2 * También quedan sugetos á satisfacer el valor diferencial entre los que ya hallan satisfecho en sus respectivos municipios y el importe del derecho aqui establecido, los carruage» de distinta Jurisdicción que se introduzcan en esta aunque sea por una sola vez.
3.	° De la misma manera lo satisfarán todas las empresas de carruages que hagan el servicio periódico entre dos ó mas puntos de diferentes jurisdicciones, pagando en cada un* de los que sean estreñios de la linea el derecho total que por razou de marca se encuentre autorizada.
4.	° No están comprendidos eu el presente pliego los coches y carruages que use ó pueda usar el Ferrocarril la Prueba, por reservarse el municipio Imponer la cuota que deba abonar dicha empresa.
5.	© Se exceptúan de la contribución los carruages siguientes: los destinados exclusivamente al servicio militar, los del uso de los castillos, fortalezas ó cuerpos militares siempre que no pertenezca á contratistas particulares, los que fueren propiedad de todos los ramos del servicio municipal, los de la Dirección de Obras
Amberes pa: New York..
«cleros en Paris. J
de las mismas, con cuyo fin los Sres. exportado- i anmtán 6 ana /íianpmlipnÍAn fiiifi nrfisenf.pn á los ! £iUSL'J 1
res ordenarán á sus dependientes que presenten expresados funcionarios Jas referidas pólizas.
También he considerado conveniente, destinar á los depósitos de carbón de piedra que se encuentran en	, . .
el mismo litoral, uu vista pura que reconozca y tome *{	„„
razondel peso de dicho artículo que entre y salga de 1 fmuieina » los referidos depósitos; y para su entrada y salida han de presentar los dueños instancia á esta Aduana, expresando el buqueimportador, depósito en que se halle y la cantidad que quieran introducir ó sacar.
Lo que se anuncia para conocimiento del comercio, esperando esta Administración que por parte de este, se coadyuvará al mejor servicio público.
Habana Marzo 30 de 1871.—Garrotero.
í
Currency.
Boston pag?en N. Yort .... : 5,1 p§. Dio.
Baltimore.................
Baltimore pag? en NewYork. |
Oro.
60 d[v. 5J p. g P.
El Sábado 1? de Abril próximo á lasonce de su mañana, se han de rematar en el almacén de averias, 49 barriles de castañas, procedentes del vapor americano “Cleopatra” de Nue.va-York.
Habana Marzo 29 de 1871. Carretero.
Casa do Beneficencia y Maternidad.
Secretaria.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político, con fecha 11 del que cursa se ha servido admitir la dimisión que fundada en el mal estado de su salud hizo D. Fernando Herrera del cargo de segundo maestro de las escuelas de esta Real casa, dotada con el haber anual de mil cuatrocientos cuarenta escudos, y disponer al mismo tiempo que se publique la correspondiente convocatoria de aspirantes para proveer la plaza en propiciad; por lo cual el Excmo. é limo. Sr. Gobernador político Presidente de Ja Junta de Gobierno respectiva, ba tenido á bien decretar que por espacio de treinta dias, contado desde ia fecha del presente anuncio, se reciban en esta Secretarla las solicitudes que diríjan á'S. E.
los Interesados en ocupar la vacante, incluyendo sus títulos de profesores de instrucción y los demás domimeli tosjustifieativós de méritos y servicios.
Y para su inserción en la Gaceta oficial cumpliendo
10	dispuesto expido esta en la ;Habana á 23 do Marzo do 1871.—El Secretario. Luis Oliver.
Ejército de Ultramar en Cuba.
Subinspeccion de Infantería y Caballería.
Los herederos de los fallecidos y ios individuos de tropa licenciados por inútiles ó bajas en cualquier concepto que habiendo pertenecido á los cuerpos que á continuación se expresan tengan que hacer alguna reclamación acerca de sus ajustes finales ó de otra naturaleza, sesevirán concurrir á los puntos que también se consignan donde se hallan establecidas las oficinas respectivas, verificándolo de dos á tres de la tarde en dias hábiles.
MOVILIZADOS.
Peninsulares.
ler. Batallón Voluntarios de Madrid. Campamento del Principe.
2.° Idem idem. Idem del idem.
ler. Idem idem de Barcelona- Idem del idem.
2.	° Idem idem. Idem del idem.
3.	° Idem idem. Idem del idem.
Tercies Vascongados. Idem del idem.
Covadonga. Idem del idem.
Cádiz. Idem del idem.
Sancader. Idem de la Cabaña.
Insulares.
Extinguido España. Amistad núm. 12,
Orden. Galiauo37.
Matanzas. Campamento del Príncipe. •
Castilla. Reina núm. 127.
Guias de Rodas. Campamento del Principe.
ORGANICOS.
Infantería.
Regimiento infantería de España. Campamento del Principe.
Cazadores del Rayo. Idem del idem.
Idem Tiradores de la Pàtria. Idem del idem.
Idem de Colon. Castillo de la Cabaña.
11	Sección Milicias de Color. Amistad núm. 49.
Caballería.
Cazadores á caballo de la Reina. Cuartel de Dragones. Milicias de la Habana. Aguiar núm. 57.
Idem de Matanzas. Prado 110.
Idem de Güines. Jesus del Monte 19.
Idem de San Antonio. Reina esquina á Escobar.
Habana 24 de Marzo de 1871.—El Generai Subinspector, B. Carbó._______________
D. Luis Villalongay Aguirre, coronel de infantería
Sargento mayor y Fiscal de esta plaza.
Habiéndose ausentado de esta capital, el Teniente habilitado del Batallón Voluntarios de Cádiz, D. Fernando Castaños y Zurita á quien estoy procesando por haberse llevado la suma de cincuenta y dos mil escudos correspondientes á la asignación de dicho cuerpo, usando de ia jurisdicción que el Rey Nuestro Señor tiene concedida en estos casos por sus Reai; ; Ordenanzas á los oficiales del Ejército, por el presea Le cito llamo y emplazo por mi tercero y último edicto y pregón á dicho D. Fernando Castaños y Zurita, señalándole el castillo de la Cabaña de esta plaza donde deberá presentarse dentro del término de diez dias que se cuentan desde el de la fecha ádar sus descargos y defensas, y de nó comparecer en el referido plazo se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía por ei consejo de guerra de señores oficiales generales por el delito que merezca pena mas grave sin mas llamarle ni emplazarle por ser esta la voluntad deS. M. Fíjese y pregónese este edicto para que ven ga á noticia de todos.
Habana 24 de Marzo de 1871.—Luis Vülalonga.— Por su mandato, Francisco Vivero.
York
New Orleáns
¡ New-Orleans pag?en N. York 3djv. 6J p.g P.
Mobila.....................
Mobila pag? en N. Yprk....
Portland...................
i Portland, pag? en N. York....
! Bangor...................
i Bangor, pag? en N. York..
Providencia................
Providencia pag? en N. York.
Montreal..................
; Montreal, pag? en New Yorx..
| Bristol..................
! Bristol pag? en N. York ..
■ Wilmington...............
Wilmiugton pag? en N. York.
Halifax...........,t......
s Halifax, pag? en New York... |
j Francfort................ I
Franckfort pag? er. N. York... J
I Oro del cuño español..... 3j á p.g P.
¡ Descuento mercantil...... tí á 7 p.g P.
SRFS. CORREDORES DE SEMANA.
i
Da cambios y acciones.—D. Servando de la Huer-| tay D. Francisco Soler y Lacy.
De frutos —D. Andrés Loureiro y D. Marcial San Miguel.
Habana 29 de Marzo ue 1871. El Síndico, Ignacio Peñalver.
¡QUINTA SECCION.
'•I’ICINAS. UM.. INTliKIOK
Ayuntamiento de Regla.—Secretarla.—Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador Superior político, los expedientes de los arbitrios y servicios que para el año económico de 1871 á 72 á oontinuacion se insertan, por acuerdo habido en el cabildo ordinario celebrado en el diade ayer, y de órdeu del Sr. Alcalde municipal pre sitíente se convocan aspirantes para el remate de cada uno de los ramos eu particular, dicho acto deberá tener lugar el dia 29 del mes de Abril próximo venidero las 12 de su mañana, eu el concepto de que no se admitirán proposiciones pára los arbitrios que bajen de la cantidad fijada, y para los servicios que sean mayores de los tipos señalados, dichas proposiciones deberán ser entregadas en esta de mi cargo durante el ,término de los anuncios y hasta el momento mismo de la subasta espresando en el sobre el ramo á que se hace la postura, en la inteligencia de que para ser apreciadas deberán acompañarse del documento de la Mayordomla de Propios que justifique ei prèvio depósito ó carta de abono de persona de arraigo y garantía á juicio de la Corpo-radon, advirtiéndose ála vez que se devolverá en el acto á todos excepto al que mereciere la adjudicación y á este cuando recaiga ia aprobación Superior y asegure el cumplimiento de su compromiso, bien entendido que á los interesados que hallan llenado dichos requisitos y resulten iguales sus proposiciones se les admitirán pujas á la llana por los términos que en cada pliego se señalan, y trascurridos estos se cerraráel remate á favor del que mas ventajas ofrezca.
Regla, Marzo 18 de 1871. El Secretario.í Feline Perez.
Arbitrio de vendedores ambulantes.
Pliego de condiciones para sacar á pública subasta el arbitrio de vendedores ambulantes en el año económico de 1871 á 1872.
D. Francisco Calvo y Madurga, Teniente graduado alférez tercer Ayudante, fiscal de esta sumaría. Habiéndose fugado del calabozo número cinco del Hospital Militar de esta plaza Juan Bouchet Tro, sanitario del cuerpo de Sanidad Militar de esta Isla á quien estoy encausando por haber entrado en dicho instituto siendo desertor del regimiento de Albueraen la Penín-
conveniente ni los carruages que marque; tercero: detener ni irear y exijir la contribución respectiva áloscari-unges sujetos á la marca y que transiten sin ella; cuarto: de cobrar doble derecho en ios casos especificado* eii esta contrata; quinto: de señalar los puntos donde deben conducir los carruages para ser marcados; sexto* de tener dependiente ó personas -debidamente autori/a-dadas ¡»ara la cobro iza del arbitrio y malea y apreen-ciou de carruages. Para la aprobación correspondiente dará aviso al rir. Presidente del nombramiento de estas personas y sus nombres se publicará antes que empiecen su* fun(ñones.	, ,
18.	El rematador queda obligado dentro de I03 primeros quiucédias después de aprobado el remata y notificándosele á pagara! Ayuntamiento el precio íntegro porque se hubrere adjudicado el remate.
19.	Si el »emulador no satisfaciese el dia de su veiicimienlo el importe estipulado en el remate, pot ei mismo hecho podrá el Ayuntamiento poner en Administración el ramo »enlatado, sin perjuicio de las demás acciones que cnrap -l ni contra el rematador para el cobro del precio itel remate que se adeude sin acción por parte (le aquel contra el cuerpo Capitular por cualquier daño que se le siga ni otra razón ni pretexto.
20.	Guando el carruage li <ya salido de los término* de la jurisdicción Municipal 110 podrá ser aprendido por el rematador ni sus dependientes.
21.	¡áa considerarán especialmente liipotééad-.H al pago del arbitrio, los carruages que lo haya adeudadoy el rematador podrá detenerlos y sujetarlos á la marca en los parajes destinados para poner esta; y hacer embargos y depositar con órden del Sr. Presidente los carruages sujetos al arbitrio hasta une se verifique el pago de la contribución si después de -estar ocho ibes en de; ó rito níi e -.nuage n<- se hubiere pagado el aroi-trio dispondrá el Sr Pr- sT3e pública ei. el mejor p: stor y antes de todo el a i' i rio e~] recho ó multa en que b y ' pues las costas que deben sai depositará á disposición d gará eu el ai to que lo reelami
Las eantidade-i qu<-
1.	© Consiste este arbitrio en dos escudos mensuales que pagan todo3 los que ambulantemente venden por las calles de esta población.
2.	0 Se exceptúan del pago loa aguadores, los vendedores de pescado, y los labradores que conduzcan á los mercados dentro y fuera de la jurisdicción las aves que crian y los frutos que cosechan, sin que en ningún caso se entiendan como tales labradores los reben-dones.
3.	0 Eu el caso de cualquier vendedor se resistiese al pago de Ja matrícula el rematador impartirá el auxilio de la policía la que está en ei deber de prestarlo eficazmente.
4.	© Los vendedores están eu la obiigacion de hacer ei pago dentro de los ocho primeros dias de cada mes y el que trascurrido dicho término así 110 lo hubie ■ verificado incurrirá en la doble paga. Esta condición debe entenderse j ara aquellos que vengan por la pi 1 mera vez pasado ios ocho primeros dias, estando en a obiigacion deacudir á proveerse de la correspondiente matrícula, y si de por si 110 lo verifican el rematador ó sus delegados tendrán facultad para detenerlos y exi--jirles el pago, y si se les probare que en el trascurso del mes hubiesen vendiido otra vez en la población podrán exigirseles los dobles derechos.
5.	° E! valor del arbitrio lo entregará el rematador por semestres adelantados, y para el efecto prestará una fianza á satisfacción del Ayuntamiento pudiéndose obviar esta, si el contratista satisface el importe total adelantado.
6.	= El rematador dará recibo claro, quedando obligado á tener libros talonario paras los referidos recibos los cuales serán sellados con el de la contaduría entre el recibo y el talón y deberán estar encuadernados. Los talones los entregará el contratista al Ayuntamiento al cumplimiento de su contrata, eu el concepto de que so expresará el número, nombre del individuo á quien s-e expidió la matrícula, fecha y valor.
7* El rematador 110 podrá pedir indemnización por cualquier motivo ó circunstancias que disminuya los rendimientos del arbitrio, siempre que sean ágenos á la voluntad del Municipio.
8 ©. S.e fija el producto de este. ramo por el expresado año para el Municipio en la suma de mil escudos. y no se admitirá proposición que baje del tipo señalado-
públicas, los caíruages de cualquiera clase que ios ¡a-bradoreo ocupen exclusivamente en condueir abonos para sus tierras, los que se dediquen únicamente k los trabajos pertenecientes á su» fincas rurales y á la conducción á sus casas particulares para el consumo de su familia, las frutas y productos del mismo predio retornando con efectos y trabajadoras cualquiera que sea su clase color ó condición, á los que sin embargo de la excepción sele3 pondrá una marca particular para conocerlos y distinguirlos en los casos que ocurran.
6. © Excepto los carruages de propiedad particular que se destinan para la aouauccion de personas y 110 (le carga, á todos los demas los marcará el contratista según ha sido costumbre con la señal que tenga por conveniente, colocada esta de modo que no perjudique al carruage y en el sitio que designe su dueño, contal que aquel no sea movible y no pueda servir la marca para otro carruage.
7.0 Al fin expresado en ol artículo anterior; designará el rematador el sitio donde deban ser conducidos los carruage» para ser marcados, pudiendo señalar dos 6 mas puntos eu parages proporcionados, marcad« un punto 110 podrá variarlo el rematador sin que lo apruebe el señor Presidente del Ayuntamiento, se publicará por el contratista en los periódicos y para general inteligencia todos los lugares donde ha (le ocurrirse para la marca.
8. 0 Para marcarse observarán las reglas siguientes: se colocarán los carruages en hilera y se despacharán con prefereuoia las carretas de canino, luego las carretas de tráfico, después los demas, prefiriéndose á los primeros que llegaron. Pasado sesenta dias después de comenzada á regir la contrata, no podrá el rematador detener mas de una horaá los carruages que se presenten á ser inarcados pena de cincuenta escudos de multa.
t>.0 Se pagará este arbitrio por tantos carruages cuanto se hallen armados en las casas particulares y los de las fábricas y trenes de alquiler que ruedan una sola vez, cualquiera que sea el pretexto para ello y si sobre este puuto se acreditare fraude ú ocultación el que lo cometiere pagará el doble derecho.
10.	Desde que empieza á regir ia «ontratá y tres dias después de su publicación, puede el rematador llevar los carruages sujetos á la marca y que aun no la tengan álos sitios señalados para estamparlas ponerlas y exigirá sus dueños y conductores el pago del arbitrio sin ninguna clase da lecargo, reclamo ni costos. Pasados los seis dias después de la publicación no solo podra exigir el pago de la contribución sino otro tanto de su importe por via (le pena reservándose el derecho la municipalidad de conceder un nuevo plazo de veinte dias si io juzgare oportuno. Sise estableciere una linea do ómnibus destinada al servicio público se exceptúan estos vehículos de conducirlos á los lugares señalados parala marca respecto de los cuales bastará que el contratista 6 supersonero á presencia del comisario ó celador de policía respectivo, tome su número y señas de la empresa á que pertenezca para exigir desde luego el abouo de lo que resulte adeudar, con el fin de no perjudicar y no demorar á ios pasajeros á no ser que el conductor sea persona completamente desconocida ó pertenezca á otra jurisdicción, eu cuyo caso se llevará á cabo la detención sino presentare el dueño ó conductor en el acto un fiador á satisfacción del rematador.
11.	Es obiigacion de todo dueño de carletas que vienen del campo, marcarlas en el primer viaje que na gan al pueblo. Si en dicho primer viaje no se mareare podrán ser aprendidas las carretas cuando retornen á las fincas de sus duefios y conducirlas al lugar señalado para la marca quedando detenidas hasta que su dueño pague la contribución. Esta aprensión se verificará dentro de los sesenta dias señalados después de publicada la con trata, solo abonará el dueño de la carreta la contribución que á esta corresponda. Si la aprensión se hiciere después de trascurrido los sesenta dias expresados la contribución será doble. En el caso de que una carreta hiciere su primer viaje al pueblo ó á cualquiera parte de su distrito municipal después de pasado los sesenta días y fuere presentados á la marca voluntariamente, no estará su dueño en el caso de pagar el doble de la contribución sino la cantidad señalada en la tarifa.
12.	Si después de marcado un carruage quiere el dueño sustituir otro de la misma clase en su lugar el rematador estará obligado á ponerle la marca extinguiendo á su satisfacción la que hubiere estampado en el carruage que se excluye. Por este trabajo solo podr í exigir un escudo de oro Oséase cuatro escudos doscientas cincuenta milésimas aun cuando sean dos ó mas las señales con que halla querido marcar los carruages; para lo cual su dueño la presentará al rematador.
13.	Las señales que establezca el rematador se rán iguales para ¡todos los carruages sin poder designar á ninguno con marca particular.
14.	Todos los carruages sean de la clase que fueren que transiten pdr las vias públicas comprendidos en este distrito municipal se considerarán ó de tráfico, ó (le alquiler, ó de campo y particulares comprendidos eu la primera clase los que se ocupan en conducir efectos y pasajeros por cuenta ajena mediante un estipendio lijado por convenio ó por tarifa de autoridad competente y los que se entretienen en Ja venta del por mayor ó üientuleo de los efectos sean propios ó de otro; pertenecen á la segunda ciase los que esclusivamente se ocupan en el servicio desús dueños y familias y los ¡ mis de los labradores ó estancieros que únicamente se ejercitan eu conducir los frutos de sus dueños á los mercados de las poblaciones y que solo llevan de retorno efectos de refacción, muebles y aperos para sus propias fincas.
15.	En cualquiera época en que adquiera un carruage el que no lo tenia al principiar el año, queda obligado á la marca del arbitrio simple si lo llevadla marca voluntariamente, y al doble derecho si le fuera aprendido sin marca, advirtiéndose que los sujetos á esta, como los que 110 lo están les basta haberlos usado una sola vez para que el dueño esté obligado á pagar el arbitrio ai rematador. Si hubieren trascurrido los primeros seis meses del año cuando empiese á rodar un carruage solo abonurán Ja mitad del deieeho de él. Por el carruage particular que como tal se haga obouando el derecho de marca y que luego se dedique al tráfico de alquiler se cobrará al dueño de este ia diferencia entro io que se haya pagado bajo recibo como particular y lo que tengo designado como de alquiler.
16.	El rematador está obligado á dar recibo claro y especificado de todas las cantidades que cobre y el dueño del carruage á conservar el recibo del rematador pues este debe ser el documento que acredite la entrega del pago del arbitrio.
17.	El rematador adquiere el derecho, primero: de hacer cobrar y hacer suyo el importe de la contribución con arreglo á lo que se expresará en el articulo veinte y dos; segundo: de poner las señales que tenga por
el remate cu almoneda le su producto se satisfará lie - de otro t into de de-
incurrido eí dueño, des-sfo-erse y el sobrauteso ueño 1 quien se le entre*
hue
i (■ ¡sfaceli
carruages son los siguientes:
•01
li'éUuOS,
Carretas de Irüfieo rilado- por uno,.dos ó mas
bueyes...........................!........ú..
Carretas de>oamp(> rqr mijíolo buey,,t,......
Idem 1 ¡1 m por dos ó m 1 bueyc- aunque si uu dé cuatro i'ufedÜh ó-fi étínb * fM'íuiis qué 39i
coiiiínit'ji,............... .......... ....
(iarret mes de tráfico tirados :■ oí una sola b( sfia.
Carretillas de iunno—...........................
Curros fúnebres de do.y ru jiias..............
Idem idem de nua.ro i u-Ias.....................
Carruages de alquiler de cuatro ruedas Crudos
por una sola bestia..........................
Cada un 0111 u i bus............................
Carruages de alquiler de cuatro ruedas tirados
por dos ó mas betias........................
Carruages particulares de tres ruedas...........
Coches y berlinas pqrUeulqres...................
Victorias dé uso particular y otros carruages de
cuatro ruedas y de doi asientos fijos;.......
Tllburis, queirines y voíajt^s part,qulajvas de
dos ruedas..'...............................
Carretones de uso p.uniniliar decampo...........
Carros de grandes dimensión s <fist;uado á la cónducion de efectos pesados y yblumino-
• sos.....................................¿...
Quitrines y voluntas úe alquiler................
Idem idem qué lio aguarden pasajeros siuo que esten en los establos...........................
89
110
40
43
12
82
80
60
80
70
24
43
92
13
12
89
4S
43
23.	Por ningún motivo ni iiun por casos fortuitos por extraordinarios que aparezcan podrá el rematador pedir, quitas, reóisioues-ó reb 1J0 de Ja cantidad ofrecida eu eí remate n imlemnizac on de perjuicios por ningún motivoó cansa imprevista. Tampoco se exijirá al rematador por parte del Ayuntamiento mayor precio que el estipulado en el remate cualquiera quesea el número ds carruages que puedan aumentarse durante el término de la contracto
24.	Cuantas cuestiones se susciten asi entre el rematador y los particulares, como entré aquel y el Ayuntamiento sobre ei particular del cumplimiento inteligeueia ó rescisión de aplicación de: nenes y demás efectos del arrendamiento se resolverán por el Sr. Presidente pudiendo después los interesados en caso de inconformidad dirijirse por la misma via al Excmo. fir. Gobernador Superior político, quien resolverá lo que crea mas conveniente, agotada la viagubérnativa compete al Exorno. Consejo da Administración conocer eu lo contencioso administrativo conf irme á lo prevenido en el Real decreto de 4 de Julio de 1849.
25.	El comisario, celador y demás agentes de policía auxiliarán al rematador ó t-us pers meros en ol ejercicio de las facultades qhe le confiere el contratista.
26.	Para ser postor se requiero el depósito prOvio en la oficina de recaudación de la cauiidafi de trescientos escudos. Esta suma responde de Ja separacioh del remate después de adjudicado y de los demas perjuicios imputables. El depósito será devuelto sin demora alguna á los que no obteugan la adjudicación. El rematador entregará en laH cajas municipales como parte del precio del remate el depósito del adjudicatario y no se admitirán proposiciones que bajeti de Ja cantidad de dos mil quinientos escudos por el térmiinj del ya referido año de mil ochocientos setenta y ujnv & setenta y dos.
27.	El que resulte rematador quedará obligada á tener libros talonarios de recibos Í03 cuales serán sellados con el de la Contaduría municipal entre el recibo y el talón y deberá esta encuadernarlos. Los talones los entregará el contratista al Ayuntamiento al cumplimiento de sn contrata en el concepto (le queeu ellos se expresará el número del cirruage su dueño y,domicilio de este.
28.	Las proposiciones ,se harán en pliegos cerrados con arreglo al siguiente mode!o¡ los cuales se entregarán en la Secretarla del Ayuntamiento duraute el término de los anuncios. Abiertos 411a sean los pliegos el dia y hora que so señale para la subasta se adjudicará esta'á favor de la que resulte mas beneficiosa y solo eu el caso de que se adviertan dos ó,mas proposiciones iguales se admitirán entonces pujas á la llana entre los autores de ella por espacio do quince minutos y pasado ese término so adjudicará al qüe hubiese bocho la mejor proposición.
Modelo de proposiciones.
D. N...........vecino de......enterado de los anuncios publicados con fecha de.. y <ie los requisitos y
condiciones que se exigen para adjudicar el remate del arbitrio de la marca de carruages, se compromete á tomarlo á su cargo por ia cantidad de.....[aquí pondrá
el precio máximo que ofrezca.] Fecha y firma del interesado.
Regla y Marzo ls de 1871.—Es copia.—El Secretarlo, Felipe Perez.
Servicio de limpieza pública.
Pliego de condiciones para el remate de lá limpieza
pública de este pueble en el año económico de mil
ochocientos setenta y uno al setenta y dos.-
1.	° El ayuntamiento sica á pública subasta 6 licitación el servicio de limpieza en las calles de este pueblo y su conducion fuera la población en la forma y por los medios que mas adelante se expresarán.
2.	° La limpieza comprende tedas las calleé pta-zas y demás lugares públicos hasta lus últimas casas de/ las respectivas calles.
3.	0 El servicio de la limpieza que 'se contrata tiene por objeto no solo rece jer las basuras que los vecinos depositarán en las puertas de sus casas, sino también dejar completamente limpias todas lus oalles como se espereitica en lus condiciones anteriores barriendo las calles y retirando de las mismas el producto Ue esas operaciones. Eí barrido se hará con esmero de modo qué no quede én ellas suciedad, limitándose it recoger las basuras y objetos corruptibles que se encontraren eu el -uelo así como el polvo que se forme en él, peso sin rtmoverni descarnar el pavimento.
4.	° No será dei cargo dd contratista sino la reoo-j ida y conducion de las basuras propiamente dichas entre las cuales se comprende el producto de la limpieza del mercado pero no deben euti nderse comprendí, dos los escombros de los edificios, ni los despojos y desperdicios de las fábricas ó inannfaturas dé los talleres de cualquiera industria arta ú olio,o siempre que fut ren en cantidad excedida.—La recojida de i-sns escombros despojos ó efectos corresponde á los dueños de los edificios ó establecimientos indicado-, los que podrán hacerlas operaciones de su cuenta ó celebrar contrato al efecto con quien mejor Je parezca.
5.	0 La reeojiua délas basuras; barrido, limpieza y conducion del producto de esas operaciones á los vertederos que se lijarán, se haráu precisamente por el contratista todos los dias desde las seis á las once de la mañana en la forma siguiente, uu dia en las calles do Norteá tíur, y el otro á las de E. á O. sin que dejen de efectuarse dichas operaciones en ninguna manera de los dias por clásicos que sean en la calle á que corresponda el terreno, excepto los domingos en que solo s» oarrerán las plazas públicas, y para el efecto será obli-gotorio se anuncie por meuio de una campanilla meuia horaántes que va á darse comienzo ü la ¡impiezaeu la calle respectiva.
6.0 El barrido y limpieza del mercado se hará fl las nueve deiamuñana horaen .¡ue -e levantarán io» puestos, conduciendo su» productos bajo el mismo Orden que para las délas caites.
7.	0 Al fin de que las basuras ¡10 puedan áemor. r-se, los carros que hayan de recojerlas para trasportarla» i los vertederos.se cargarán de modo que después le colocadas en ios cajones dichas basuras, resulte siempre en ellos un sobrante de medio pié desocupado.
8.	© No están exceptuados det arbitrio de marca» de earruages los canos conductores ó destinados á la limpieza.
9.	° En caso de contravención si algunas de las coadicione» que quedan establéenlas, ei Contratista incur.
i