■

HABANA
PERIODICO OFICIAD DEL GOBIERNO.

I Juéve» 29 de Junio de 1S71.
--------------—S--   -- 
Santos Pedro y Pablo apóstoles Casio obispo. Circular en San Felipe.
FARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPEBIORKS GENKKAI.E8.
ti 6BIERNO I1PKBIOB POLITICO de la provincia de Cuba.
SECRETARIA.
Por el Ministerio de Ultramar se comu-niea á este Gobierno Superior político en 25 de Mayo último la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—En vista de la comunica
de Instrucción pública, pero únicamente con el sus autores á una licuación abierta que durará acompañadas cada una de la correspondiente carácter provisional inte.iu llegan á publicarse diez minuto«.	carta de pago que acredite haber depositado en
[ las nuevas listas de que trata el art. 159 del plan Habana Jumo 22 d« 18/1— El Inspector Arcas del Estado la cantidad de doscientos es-de estudios vigente.—De Real órden lo digo á general, Eduardo F. J.rupUr.
V, B para su conocimiento.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento	MODELO DE PROPOSICIONES.
i de orden del Illino. Sr. Secretario se publica en	Uon ^-----N. vecino de...............c-n«
la (»aceta oficial á los efectos	opor tunos	terado del anuncio inserto et.........   [aquí
Habana 26 de Junio de	L87I.—El Jefe de la se indicará el periódico] del .ia—. (se dirá la te»
i Sección, fíalixto de Toledo.	cha y número del mismo) se Compromete á tomar
j á su cargo el suministro de aciones á los opera-
-----*	ríos del segundo distrito que »emprende lajuridic«
I cion do Pinar del Rio con extricta sujeción al Inepectim General de Telégrafos.	| pliego de condiciones aprobaío en 19 de Junio de
| 1871, por la cantidad de....[aquí se estampa-
No habiendo tenido efecto la subas!» anuncia- ! r& cantidad (arque se oiré- a hacer el servicio
CUiios.
En el caso de que se presenten dos ó mas proposiciones iguales se procederá en el acio entre sus autores á una licitación abierta que durará diez minutos.
Habana 22 de Junio de 1871.—El Inspector general, Eduardo F. Trufitlo. ------------------—-
nicacion, á fin do que la haga publicaren los periódicos oficiales de esa Isla, para que llegue á conocimiento de la familia del difunto. —Lo que de Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondiente»,—Dios guardia á V. E- mucho» «Ros. —Madrid 25 de Mayo do 1871.—L. de Ayaln.”
Y	acordado su cumplimiento en 18 del actual, de órden Superior se publica i continuación la comunicación remitida á los fines que se determinan.”
Habana 27 de Junio de 1871.—El Secretario, Ramón María de Araí*tegui.
“Ministerio de Estafio.—Sección de asuntos judiciales.—Excmo. Sr.—El Cónsul de España en Amberes dice ¿este Ministerio con fecha 25 del próximo pasado lo que sigue: —“El marinero Jorge Fernandez Navarro de la matricula de la Habana que forma« bu parte de la tripulación de la barca “Isabel” su capitán L>. Pedio de Garay duiante «u último viaje de la Laguna A este puerto, fin? arrebatado de la cubiei ta de dicho .buque por un golpe de mar a tiempo de estar mu-iiiobiando con la demás gente de abordo pana librarse de la tormenta que coriíau, sin que se lograse salvarlo apesar de los esfuerzos hechos á este fin, como resulta de la sumaria instruida en este Consulado en averiguación do las causas que dieron lugar á tan desgraciado suceso. Queda en la Caja consular v A disposición de los herederos la suma de" 156 reales vellón producto de los pocos efectos dejados por el difunto y resto de |ns soldados que se le adeudaban por razón de sus i-eryicios en el expresado viaje.—En la primera ocasión remitiré al Sr. Comandarte Militar de la Habana el boleto del finado y una oópia de las referidas actuaciones, paralo» fines á que haya lugar.’—De órden del Sr. Ministro de Estado lo traslado ú V. E. para su conocimiento y efectos oportunos.—Dios guarde A V. E. muchos añ. s — Madrid 9 de Mayo de 1871 — El Sub-Se-cretano.—Bonifacio de Blas fer. Ministro de Ultramar•
Es copia.—El Seretario, Ramón Jauría de Ara íztegui.
Seecion de Fomento.
Por el Ministerio de Ultramar su comunica coniecha 5 de Mayo próximo pasado al Exento. Sr. Gobernador Superior político la Real órden siguiente:
' “Excmo. SrS. M. el Rey ha tenido á bien cogeeder puf decreto de 16 de Abril ultimo, expedido por el Ministerio de Estado, 1« condecoración de Comendador ordinalio de la Real órden de Isa» bel la Católica, á D. Joaquín A. Peralta, propuesto por ese Gobierno Superior civil encurta núnie« ro 1.169 de 6 de Diciembre último.”
Y	ac ordado su cumplimiento se publica en la Gaceta oficial de órden Superior á los efectos oportunos.
Hubuna Judío 27 de 1871.— El Jefe de la Sección, José Florentino Labarga.
El Excmo. S1'. Ministro de Ultramar con fecha 17 de Mayo último, dice al Excmo. Sr. Go-bernndor Superior político lo que sigue:
“Excmo. Sr.—S. M..el Rey (Q. D. G.) se ha dignado expedir el decreto siguiente.—Pala la Prnmntoiía fiscal >lol Ju/.gadode I. ® instancia de Alacranes, de entrada en la isla de Cuba, creada por decreto de 27 de Ootubrq último, vengo en nombrar áD. Pedro Daza y Garrifio, cesante de igunl cargo de Sun Germán en la Isla de Puerto-Rico.— liado en Palacio á 17 de Mayo de 1871.— Amadeo,—El Ministro de Uitrama-, AdelardoL. de Ayalu.—De Real órden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efecto«correspondiente«.” Y acordado su cumplimiento por S. E. de órden del filmo. Sr. Secretario se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Junio 26 de 1871.—El Jefe de la S c-cion, C. de Toledo.
lo
le Ultramar se comunica o último, al Excmo. Sr. Go-polílieo la Real órden si
Por el Ministe con fecha 26 de M i bem.tdor Superior guíente:
“Excmo. Sr.—á. M. el Rey enterado de la carta de V. E. número 392, de 2» de Marzo último, dando cuenta ife haber declarado de lexto para las escuelas priinarias deesa Isl», las obra» de D. José Alal ia de la Torre, tituladas Regla« dg Urbanidad, Moral y Nociones de Geografía Nacional, se ha servido «probar dicha declaración hecho de conformidad con el parecer déla Junta Superior
entrante para la celebración de dicho acto, con arreglo al pliego de condiciones y relación publicadas oportunamente.
* De órden de S. E. se inserta en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 26 de Junio de 1871,—El Inspector general, Enrique de Arantave.
cion del Ministerio de Estado dando cuenta daan la ?aceta da) de Mayo último para la pro- ««orito en letra] por rsoioo. del fallecimiento del marinero Jorge Fernán- ™lcm de mHtenal feleSráfico 00,1 destl,,° * 1,18 es;	11 echa y hrma " 1
dez Navarro, fc>. AI. el Rey ha tenido A nen Exomo- gr< Gobernador Superior político ha disdisponer se remita a V. E. la indicada comu- puesto se anuncie por segunda vez, señalando el
día 7 de Julio
Inspección general de. Obras públicas.
No habiendo tenido efecto la subasta anunciada para el 20 del presente mes con objeto de contratar el suministro de raciones á los operarios del ramo afectos al primer distrito, durante los próximos años económicos de 1871, á 72 y 72 á 73, el Excmo. Sr. Gobernador Superior político se ha servido resolver se saque nuevamente á subasta el referido servicio bajo las mismas condiciones y el tipo que sirvieron de base á la anterior y que se hallan publicadas en la Gaceta de 23 de Mayo próximo pasado, para cuyo acto se señala el día 6 del próximo Julio á las doce de la mañana, en la calle de Oupa número 1 esquina á Chacón.
Habana 23 de Junio de 1871.—E.I Inspector general, Eduardo F. Triadlo.
Sección 2 **
El Exorno. Sr. Gobernador Su per r político i.a tenido á óleo decretar con esta lecha lo que sigue:
Visto el expedienle promovido por D. Manuel Martínez y Martínez, solicitando permiso para construir un muelle y terraplenar un espacio marítimo en el litoral de Cusa-Blanca;
Y	vistos también los favorables informes dé las Autoridades superiores de Guerra, Marina y Hacienda y del Ingeniero Jefe del primer distrito de Obras públicas:
He resnelto, lí propuesta de la Inspección general «leí ramo y la Secretaria de este Gobierno, acceder á lo que se pide con la« cláusulas siguientes:
1. a	El terraplén estará contenido del lado del mar por mm estacada formada de pilote* y miraguanos, contra la cual se apoyará por la cara interior una escollera, cuyo objeto es impedir la salida de las tierras.
2.	* La ejecución de la estacada y escollera deberá preceder á la del terraplén. Este se ejecu tara con tierra«, arena ó guijo, prohibiéndose el empleo de materiales de naturaleza orgánica, como basura*, desperdicios de madera ele.
3.	* La superficie del terraplén formará un plano, con pendiente consiente háoia el mar, desde el límite actual «le la playa, ó sea desde el espacio cercado que en aquel pumo posee la Hacienda; y el concesionario estará obligado á hacer las obras de desagite qu i «e consideren necesarias.
4.	* El muelle que se proyecta no podrá exceder de Ja recia tirad» por los extremos de los dos inmediatos, entre los cuales se halla si-tuudo.
6. * I as obras se ejecutarán bajo la inspección del Ingeniero Jefe del primer distrito, y con arreglo al plano presentado.
6.	* El plazo para la ejecución será de dos año», caducando la licencia si trascurrido este no se hubiesen terminado las obras.
7.	* El de usufruto será de 25 años, pasados los cuales se verificará la reversión al Estado de todas las obra«.
Y	8. 3 Esta concesión se entenderá hecha sin perjuicio de tercero y salvo el derecho de propiedad, en la inteligencia de quedar sujeto el concesionario á cuanto se prescribe en las Reales órdenes de 8 de Marzo de 1859 y 22 de Agosto de 1866, y á todas las demas disposiciones que con carácter general se dicten en lo sucesivo, sobre las concesiones de esta especie.
Eo que de orden Superior se, publica en la Gacela para generaléonócimlento.
Habana 21 de Junio de 1871.—El Tn«peotor general, Eduardo F. Trujillo.
ajadores r;u.tógramos L<t«ajo de Bue--
I’1“2“
• o¡}i «tao.
Ito
Pliego do condiciones que ad» wis de la.» les fiara lob contratas *e Obra» proponen para el suminut-o ij trabajadores del ramo «u;alde m¿ en ios años econótnieJ “
72 a 73.	L'
J. * La ración diaria i sanos se compondrá por plaz'Aq de (dátanos, 0’ü87 kilógrainos de nos-Aires sin hueso, ó bien 0402 kilogramos de carne fresca, también sin huesi, ó 0*345 kilógra-mes de bacalao. Por cada cien plazas se dará ademas 0-820 kilógramos de sal, J’045 kilogramos de azúcar quebrad", 1’840 küógiumos de cafó molido y 80’óLtí kilogramos de leñ. .«dvirtiéndose que la carne fresca ha de tener la c ¡.¡icioo de muerta la res cuando menos doce hor. i>,í< s de suministrarla el contratista, sin que p*-c_ i iriacinn se altere el precio de la ración onh . cjá t*
2.33 Mientras exista ta^*0 1:1 se pasará á dar carne fresca a
3. a El'contratista que. .á obligado á suministrar á los destinos el eqir /alente <Je cafó en azúcar si así «e dispusiere.
4.	33 bi llegasen á faltar "átanos en el mercado será la ración de viaud • en igual peso que «quedos, y si tampoco se puan n adquirir estas, «e compondrá cada una de dich q racione« de 0*287 kilogramos de arroz del Norte ü’2S/ kilógramos de menestras, agregando por.ada cié" plaza» 2 330 kilógramos de manteca d-yjueroo.
5.	* No se hará	nlg.' « eu lus
artículos de que se cotn; unen i . ¡ mes ¿n consentimiento del Ingeniero Jefe■ Hstritq á quien deberá dirigirse el contf atisi«*;' |k»r^iwriuieiiie los empleados á cuyo cargo esté el recibirlos no admitirán racione» sin órden expresa de aquel.
6.	* Los plátanos se han de pesar con cáscaras y sueltos de modo que no entre parte alguna del tallo; han de estar hechos, pero precisamente verdes, y se procurará que sean mac ho» con preferencia ti las hembras.
7.	a El suministro de todos los artículos
que compongan lus raciones, se hará ca la Domingo para toda ia semana en el punto donde se en* cuentren las dotaciones, excepto el de los plátanos, que será precisamente- cada dos o tres días.	#
Al efecto el contratista mantendrá los (lepó- | sitos convenientes.
8.	* Todos los artículos serán de calidad superior y lo mejor que se encuentre en la plaza.
9.38 Los empleados encargados del recibo de las raciones podrán desechar aquel renglón ó renglones que no estén arreglados á la contrata, y se el rematador no hiciese la reposición oportu
IMOI)ELO DE PROPOSICIONES.
D. N. N....... vecino de.....enterado
del anuncio inserto en...... del día.....se
compromete á tomar á su cargo el suministro de »miz para el ganado del 2? Distrito de Obras .Públicas [Pinar del Rio] durante los años econó-pé micos de 1871 á 72 y 72 á 73 con extricta saje* jo cion al pliego de condiciones inserto en el mismo periódico, por la cantidad de.......escudos fa-
nega.
Fecha y firma de] proponente.
Pliego de condiciones que ademas de las generales deberán regir en la contrata del sumí* uistro de maíz para el ganado del 2 ? Distrito de Obras públicas [Pinar del Rio] durante los años económicos de 1871 ú 72 y 72 á 73.
1	” berá obligación del contratista entregar en los puntos de Obras que se le designen dentro del 2 ? Di-trito el número do fanegas de maiz que se pidan con quince días de anticipación.
2	* El número de bueyes que actualmente trabujarán en el Distrito, es el de veinte, en la conservación de la carretera de Pinar del Rio ála CVIoma.
3	f9 Si este número se alterase, así como lus obras á que se dedicase el ganado, no Lndréel contratista derecho á reclamar por esta causa aninenio en el precio extipulado.
;	4? El maíz que suministre deberá ser
siempre seco, smo y del llamado de primera, y el paso de cada fanega no bajará de nueve arrobes con paja y tusa t;L tiempo soco y once en tiempo de lluvias.
6 “ Con a. reglo á la* costumbres del pais, cada mi! mazorcas se considerará como una fanega, siempre que reúna las condiciones de peso y calidad que señala el arilco'O 4 ?
6	r A cada buey se le asignan sesenta majorcas diarias y treinta á cada mulo, paro eii caso
•i„ r qne quedase algún sobrante á fin d», *».<»«, nA podrá exigii el contratista que se le abone sino io que realmente consuma el ganado.
7	? 8i el contratista faltase al suministro •n todo ó en parte, ó si el maiz no fuese de recibo se comprará á su costa el necesario hasta completar ol pedido que se le hubiese hecho, siendo de su cuenta los gastos que se originen por falta de cumplimiento.
8	P La duración de esta contrata **rá des-,
' de la fecha do la adjudicación, hasta el treinta de ! Junio de mil ochocientos setenta y tres.
9	? La fianza definitiva para garantir al contrato será de dos mil quinientas pesetas en
¡ metálico, ó en billetes ó acciones del Banco Es-puool de la Habana.
10	a? La fianza presentada se devolverá ai terminar el contrato, si el adjudicatario hubiese cumplido satisfactoriamente.
11	P Lo» pagos se harán mensualmente por libramientos contra la Administración de Contribuciones de Pinar del Rio, ó contra la Te« Borería general, sin otro descuento que el corres-
E1 Sr. D. DomiuRo López, Administrador que fnó de la Aduana de este puerto, se presentara en esta Administración por st 6 por medio de apoderado ú reintegrar la cantidad 746 escudos, 7J0 milésimas por ol ai-canes que Iere9ult6 en el eximen de ia cuenta de lt 'titas pübücas, correspondiente ul mes de Octubre de 1867, en la inteligencia que de no verificarlo, so proooderft ¡í lo que por la Ley correspondí».
Habana Junio 9 de 1871. El Administrador, José del Campo.
El Sr. D. Domingo López, Admini .	. que j..ó
Aduanado esto puerto, so presentará en esta Administración, por sf, i por medio de apoderados reintegrar la cantidad de 870 escudos. 520 milésimas p< r el alcance que le resultó en el examen de 15 cuenta d„ Rentas publicas, correspondiente al mes de Noviembre de 1867; en la inteligencia que de no verificarlo, se pro cederá a lo que por la Ley corresponda.
Habana Junio 12 de 1871.—El Administ. ador, del C.impo.
Jote
J	MU mwenu lia i c wuaiuu u u iuiuu" :	,.	,	,	,	,	i	¡
ñámente, en el acto proveerán aquellos las faltas P°"d;e‘>te '* la ba'rt en Ia s.uba.8t.u'.
comprando por cuenta del contratista los mismos articulo.« ú otros que pudieren suplir la necesidad de alimentará los trabajadores á las horas establecidas; lo mismo harán en caso de demora de los suministros participándolo al Ingeniero Jefe del distrito.
10.58 El precio da cada rasión, tanto para sano como para enfermos, es el ds 0’450 milésimas de escudo ó una peseta doce y medio céntimos.
11.	s Los pagos se harán raensuaimente en virtud de certificación que extenderá el Ingeniero Jefe del segundo distrito [de Pin r J ti Ri >|.
12.	íS La contrata durará hasta el 30 de Junio de 1S73.
13.38
Las disposiciones de la Administración para obligar al contratista al cumplimiento de su compromiso serán ejecutivas, quedándole derecho para dirigir sus reclamaciones por la vía contenciosa.
Habana 22 de Junio de 1871.—Aprobada por S E. en acuerdo de 19 del actual. — El Inspector general, Eduardo F. Trujillo.
C'ontiMliii'la Central «le Hacienda.
Sección 4. °
Don Juan B. García Contador que fné de la Depositaría de Pinar del Rióse presentará por st ó por medio de apoderado competen teme Lite autorizado para hacerse carg . del pliego de reparos formulados en la cuenta del Tesoro correspondiente al mes de Octubre de El contratista en cumplimiento del 1869 de su respectiva responsabilidad los cuales deberán
.	.	F	..	j *.....i ¡»-.««Axmtiahla rv 1 flV.n I A RIPIA HIAU
articulo 2. ° del pliego general de condiciones, dará una fianza de setecientas cincuenta pesetas en metálico ó m equivalente en acciones del “Banco Español” pura responder á los' perjuicios que puedan sobrevenir por abandono ó falta de cumplimiento ul todo ó parte de su contrata, debiendo otorgar la escritura dentro de los quince dias siguientes á la aprobación def remate, en la inteligencia que, mientras tanto, no percibirá el importe de las raciones que suministre.
ser contestados en el improrogable plazo de siete dias que empezarán íí contarse á los diez de publicado este anuncio en tres números de la Gaceta oficial de esta
Capital-
Habana Castillo.
26 de Junio de 1871 ,—Jesé Cánovas del
A<lmiiiGiración «le Haclemla pública.
Los individuos que á continuación se expresan, deudores por réditos de censos del Estado y de regulares ven otros conceptos, se servirán concurrir ála Colecturía del ramo, sita eu los altos de la casa número 4 de la cal le de
1	. >	i	i i..	_ X «x..n /1a lo t u o
El Exento. Sr. Gobernador Vnpurior político se ha servido acordar *« saque á publica subasta el suministro de raciones á los operarios de obras pública» afecto» al segundo distrito [Pinar del Rio] durante los próximos años económico» de 1871 á 72 y 72Ú73, bajo el tipo de una peseta y doce y medio céntimos por raí ion, y fijado el diez del próximo mes de Julio á la« doce del día pura verificar aquella.
La subasta se celebrará el dia indicado simultáneamente en esta Inspección generul cal'e «D Cuba núm. 1, esquina á Cnacon y en la Tenencia de Gobierno de Pinar d«l Rio, sirviendo de base á la contrata «-1 pliego de con lición- s que se inserta á coutitiuftcion.
L is proposiciones se presentarán en pliegos cerrado» en la f Tina que indica la condición 14 .a del referi .o pliego.
En el caso de que se presenten do« ó mas ¡tro-posiciones iguales, se procederá en el acto entre
14.* Las proposiciones se harán en pliego 'Teniente-Rey, de once de la mafiana átres de la tarrte j	i ^ ,. ✓	, ^ ^ pn los miirice días siguientes al fie la ieclia, couel objeto
cerrado, y no se admitirá ninguna que no esté ga- f“ ^flear el pago de sus adeudo»;-** el concepto .le
rantizada presentando carta de pago en que conste que tiascucrido es e plazo no podrá méuos da proceder-haber entregado en Arcas R,-ales quinientas pe- se al obro por la vía eilec^tivf>_8Ie2u“ es^ft .«eta.«. este depósito se .devolverá concluida la su-	C'anipo.
basta á los postores cuyas proposiciones no se hayan admitido y al rematador cuando se haya cele-tirado la escritura de contrata.
Habana 22 de Junio de 1S71.—Aprobado por S. E. en acuerdo de lí) del actual.
El Inspector general, Eduardo F. Trujillo.
Acordado por el Exemo. Sr. Gobernador Superior político se saque a pública subarta el suministro de maiz para el ganado del 2 ,® Distrito de Obras pública» (Pinar del Rio) durante ios años económicos de 1871 á 72 y 72 á 73 b .jo el tipo de cuarenta pesetas la fanega, se ha lija do el din 10 de Ju lio próximo para que aqueila tenga efecto.
El acto tendrá lugar el dia indicado á las doce de su mañana en In Inspección general do Obras públicas, calle de Cuba núm. 1, esquina « Chacón y en la Tenenciu de Gobierno de Pinar del Kio} sirviendo de base á la subasta el pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Las proposición#» se presentarán con sujeción al modelo que también se inserta © irán
D* Francisca Valdes.
D. Juan Revilla y Carrillo.
... Joaquin S. Martin.
... Juan Bautista Carrillo. Herederos de D. Nicolas Naranjo. D. Lúeas Sarabia.
... Pedio Rizo.
D? AnaValdes.
Herederos de D. Fe 1 i pe Marrero. D* Salomé Marrero.
D. Francisco Marrero.
Di Rosa Vergara.
D. José P. del Rio.
Df Perfecta Hernández Gonzalez. ... Coneepciou Dominguez.
D. Dionisio Roíg.
... J uan Meuel.
... Pedro Perez y Per«z.
... lguacio y Joáquiu Zequeirs.
... Manuel Martinez.
... Andres Vilar.
... José Mandtna.
Fray Fernando Izquierdo.
D. José .Parda!.
... Francisco Cicilia.
Ut Aua Consuegra.
D. Juan Segura.
... Vicente Vidal del Pino.
Di Concepción Matrero.
... Felicia Vidal del Pino, i). José I. Gonzalez.
Administrado» especial <!« Bienes del listado.
Por acuerdo del Excmo. tír. Intendente general so publica por término de veinte días la subasta de las rt-paraciones que .deben ejecutarse en Ja ca.-a número 35 Calle de Ja Amargura de la Villa de Guauabacoapci t ni élente al Estado, presupuestas en !a cautida l de 1647 escudos 840 milésimas, en cuya suma va envuelta ia de 105 escudos 300 milésimas que corresponden por honorarios al Sr. Arquitecto Municipal lo que será de cuenta del rematador, y para dicho acto su ha señalado ei dia 5 de Julio próximo de tíos 6 ’res de ia tarde en el despacho de esta Administre, áuu sita Calzada de Gali.,-uo número 102y simultí.ueam"ute eu la Colecturía do Hacienda de la expresadla villa con arreglo al presupuesto y condiciones que están de manifiesto en el Negociado do Propiedades del Estado «df’ ado en la Administración Central de Hacienda y bsjo Jas (lernas bases siguientes:
1? Será obligación del rematador emplear ¡os me-ores materiales que existan en la plaza.
2? Las proposiciones se harán en pliegos cerrados que podrán entregarse en dicho Negociado durante los anuncios 6 eu el acto del remate. Abierto ei primtr pliego no se admitirá proposición alguna.
3? ¡ái se presentaren dos proposiciones iguales) so abrirá por el término de cinco minutos una licitación verbal entre ios autores de aquella, adjudicándose ul remate al que ofrezca mayores ventajas al Erario pero con sujeción á las condiciones y modelo de proposición.
4? Serán desechados los pliegos que no estén con arreglo ai modelo de proposiciones ó que no estén acompañados de la cartu de pago que acredite haber depositado la suma señalada en la condición siguiente:
5? Para presentarse como lioitador deberá presen tar carta de pago que acredite el depós M cu lu Tcsore ría general de 250 escudos.
ti/ La suma depositada *e devolverá ft los interesados en la subasta excepto la correspondiente tí aquel a quien se adjudique la obra que quedará pata responder a su compromiso.
7? Ei pago <ie lus obras art como la devolución del depósito tendrá lugar luego qu; i. !>*_. terminado ¿ »« poi el Arquitecto -ie la Hacienda para asegurarse de haberse ejecutudo á satisfacción.
82 Aprobado que sea el remate duiá el contratista principio !i las obras eu el término de ocho dia» y cu el caso de ¡di cumplir las condiciones del contri- >«jm !í>. ;á eujetx, á ian lespoti.-ubiiidadcH que impone el art. o: de ia instrucción (le 9 de Octubre de 1858, sacándose á nueva subasta y siendo de su cargo los perjuicios que á la Hacienda se irroguen.
Habana Juuio 8 de 1871.—Diego Carda Nogueras.
Modelo de proposiciones.
........ enterado del anuncí
condiciones publicado en la Gaceta de
dia..... para rematar las reparaciones que deben
ejecutarse en la casa situada en lu villa de Guanabacoa,
D............enterado del anuncio y pliegos de
a ia Habana del
calle de la Amargura número 35 se cómpremete ú
cutarlas por la suma de...........
Hubuna.......
eje-
SKGUNDA SECCION.
OFICINAS UKNERAI/KS.
Intendencia Militar.
Anuncio.
A fin de que las personas que deseen interesarse eu la subasta de víveres del Hospital Militar de esta plaza, anunciada para el dia 4 de Julio próximo, puedan haoerlo cou conocimiento délos precios limites que hayan de servir para el remate, se anuncia al público que dichos precios estarán de manifiesto en la Secretaria de esta Intendencia Militar desde cuatro dias antes del señalado para la mencionada subasta.
Habana Junio 23 de 1871.—D. O. de tí. tí.—El Comisario de Guerra, Secretario, FrancUeo lluiz y Parales.
Por disposición del Excmo. Sr. Capitán General y á propuesta de esta Intendencia Militar, ie hace saber al público que el dia 4 de Julio próximo á las doce de la mañana, tendrá lugar en los estrados de ia citada Intendencia una subasta para contratar por ol término de un año el servicio de víveres para el Hospital Militar de esta plaza y los provisionales que se hallan establecidos ó puedan establecerse, las proposiciones se liarán en pliegos cerrados presentándolos al Secretario del Tribunal ue subasta á las once del citado din, en la inteligencia de que serán desechadas lus que no se encuentren en un todo conforme al modelo y que á medida que se vayan abriendo estas se exigirán i<>»
fleados del depósito que previene la condk .. z; ,. i piiego respectivo quetuon el modelo de proposición so hallarán de manifiesto eu la Secretaría Ue esta Intendencia, asi como la nota de ios artículos que deben contratarse.
Habana 9 de Junio de 1871.—D O. de S. Srla.—El Comisario de Guerra Secretario, Francisco Ruiz y Fera’es.
[El pliego de condicione», modelo de proposición y uota délos artículos que se citan se publicaron «n ia Gaceta del 14 del corriente.]_______
Jefatura de Administración de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaría.
Acordado por laJuuta Económica del Apostadéro, en sesión celebrada el 16 del actual, se saquen á pública licitación el suministro de algibes, almacenes de agua y baldes de hierro que puedan necesitaren este puerto ios buques y demas destinos de la Escuadra, según se expresará, hasta 30 de Juuio de 1873, bajo los precios, tipos y condiciones del pliego inserto á continuación; y acordado también que el remute tenga pingar ante dicha junta el 5 de Jul.o próxima, á la nuu de la ¡¡tarde; ha dispuesto el Sr. Jefe de Admlnlstraoiou del Apostadeio invitar por medio de este anuncio en la Gaceta oficial y Diario de la Marina para que llegue á conocimiento de los que quierau tomar parteen dicha licitación.
Habana, 21 de Junio de 1871.—CArles Rui» y de Langutnheim.
[El pliego ds coudiclens» *e publicó sn ia Gacs a del los días 27 y 28 del.corriente.]
No habiéndose presentado lieiiadore* para la subasta de las bandetas gaifardetes etc., y acordado porta ¡ J unta Económica oel/Apostadero celebrada en 22 del (actual se proceda á nueva licitación con los precios y | balo las coudicioues del pliego publicado en los números 144 y 145 de la Gaceta oficial y Diario de la Marina de 20dei que cursa; ha dispuesto el tír. Jete de Administración se invite de nuevo por e te auun -,o paia el i acto que ha de tener efecto ante ia misma v/Oipoiucioti i el dia 10 del próximo mes de Julio á las doce y media
Ílt$ 6llft
Habana y Junio 2« de 1871.—Cárlos Ruityde Lan-gutnhein.
Acordado por el Excmo. lór. Comandante Genera), del Apostadero el que »# proceda á la veuta de cuatro bueyes inútiles as la propiedad de ia Marina qua
T>
*1
i