
mm
tsnmmssm
Y w^|
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Mim. *25
Domingo 28 a« Mayo «le 1871. üanto* Justo confesor, Cterman oiiispo. Emilio y compañeros infirtlrcs y Santo TcoiIoüío. Circular en Santa Catalina.
I
PARTE OFICIAL.
.VKIMEIU SECCION.
OJ 101NAS SUPF.KIOKES QENRRaLBH.
,tf„i i i;\o siipunni» político
«U'laprotincla de Cuba.
HEC RETA RIA.
Demostrando la experiencia ser ocasio-(iid abusos la cláusula admitida eu los contratos celebrados con los negros emancipados ya liberto*, de poder ser transferidles dichos coutratos sin mas requisito que el i mutuo convenio de los interesados, lo cu d puede llegar á conseguirse abusando de la ignorancia de los manumisos ó compelién- j dolos por medio» masó menos lícitos; desapareciendo ademas en tal caso la garantía del conocimiento del primitivo Patrono, que tuvo en cuenta el Gobierno para autorizar la contratación; el -Exorno. Sr. Gobernador Superior político ha tenido á bien disponer que ^e elimine la expresada cláusula de los e nitratos que en lo sucesivo se celebren, pu- j picándose en la Gaceta oficial de esta Capital y en todos los periódicos locales la prohibición terminante.de los traspasos tolerados hasta yl dia, y Ls cuales únicamente podrán tener lugar prévia solicitud de las 1 partes y recayendo en ella el permiso de este Gobierno Superior.
Habana 24 de Mayo de 1871.—El Se- j cretario, Ramón María de Araíztegui.
Negociado de política.
Habiendo sido sentenciados en consejo de Guerra celebrado en Santiago de Cuba los Infidente» dpu Vicente Leiva [a] Miara, Sptos Gonza'ez, Pedro María Delgado, Félpe Mejías, José Caridad Sánchez, Nito-jns Pacheco,Camn Guerrero, Arcadio Cam-poiy Cornelio Equilarte á la pena de muei-toen rebeldía y á que sus bienes queden suje-tóíála* responsabilidades civiles que las leyes determinan, el Exciuo. Sr. Gobernador upeiior político,ha tenido á bien disponer
ej Estado se incaute de todas Ins propie-.adesáeuyo efecto los tenedores las denunciarán ftl Excmo. Sr. In'.endentede Hacienda, eu la inteligencia que de no verificarlo así serán tratados con todo el rigor de la Ley.
Lo que de órden de S. E. se inserta en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 23 de Mayo de 1871.—El Secretario, Ramón María de Araíztegui.
Habiendo sido sentenciados en Consejo de guerra celebrado en Cuba los infidentes IX Jm'Pcísgo Pelaez y Hojas, D. Antonio Bufando y negro esclavo Pedro á la pena el primeo) de ser pasado por las armas y el segundo y tercero A la de diez años de presidio y á que los bienes pertenecientes á lns tres queden sujetos á lns responsabilidades civiles que las leyes detenui-iihii, el Excmo. Sr. Gobernador Superior político ha tenido á bien disponer que el Estado i« incaute de todas sus propiedades á cuyo efecto los tenedores las denunciarán al Kxcrno. ;Sr. Intendente de Hacienda, en la inteligencia que de no verificarlo así serán tratados con todo el rigor de la Eey.
Lo que de órden de S. E. se inserta en h Que da para general conocimiento.
Habana 23 de Muyo de 1871-— El Secretario, R tmon María de Araíztegui-
Habiendo sido sentenciados en Consejo de gueira celebrado en Tii .idad lo-s infidentes D. Antonio Madrigal, D- Joaquin Perin, ü. Leoncio Cueto, paulo Andrés Vidal y D Joaquín Pazo, respectivamente á la pena el primero de diez años de presidio con reten-e,on, á U de seis años el segundo, á la de muerte en rebeldía el tercero y cuarto y á h'Js extrañamiento del pars el quinto y a que 1<>8 bienes de esto« individuos queden sujetos á las responsabilidades civiles que las layes determinan, el Excmo. Sr. Gobernador Superior político, lia tenido á bien disponer qq® eí Estado se incftute de todas sus propiedades á cuyo efecto los tenedores las denunciarán al Excmo. Sr. Intendente de Ha-chinda, en la inteligencia que de no verificarlo así serán trata los con todo el rigor de lé Ley.
Lo que de órden de S. E. se inserta en *a Gaceta para general conocimiento.
Habana 24 de Mayo de 1871.—El Secretario, Ramón María de Araíztegui.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior Político ha tenido á bien declarar compren-d'dq, tjn el ariíi ido 1.1 de la circular de 20 k AbrÜ ú$ 1861;, á
D * Rosa Tel ez.
v®cma de tíjyamo que se encuentra c m ¡os Albeldes.
Lo que de órden de S. E. se publica en ™ Gacela para general conocimiento y á fin s» por raa autor.dates (jue corresponda
se proceda al embargo do todos los bienes pertenecientes á ia releí i la I ) ~ Rom Tellez con arreglo A lo prescrito en ia mencionada circular.
Habana 26 de Mayo de 1871.—El Secretario, Ramón María de Araíztegui.
Habiéndose prevenido por auto que lia dicta io el fiscal militar de Ságua la Grande, el embaígo de los bienes de l). Joaquín Rodríguez de Armas vecino del partirlo de Santo Domingo de dicha jurisdicción, para responder A las resultas de la causa que se le rign“ por delito de infidencia; el Excmo. ¡Sr. Gobernador Superior político ha tenido á bien acordar que por las autoridades en cuyas jurisdicciones posea aquel bienes de alguna clase, se proceda á su embargo con arreglo á las prescripciones de la circular número 2 de 20 de Febrero último.
Y de órden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento y fines
que la remisión de los i solaros de una á otra Sindicatura pone é los Síndicos en el caso de hacer anticipos de su propio peculio, el Excmo. Sr. Gobernador Superior político, después de oir al Excmo. Consejo de Administración y de conformidad con el pare, er del mismo, se ha servido lesoiver negativamente la soli itud de reforma del sitado artículo, mandando no obstante que, para evitar en lo sucesivo los perjuicios tpte se lamentan, cuando los dueños de esclavos reclamen e! fuero de doinic lio, ai contestar al Síndico le provea de lo necesario i ara el viaje del inervo y del alguacil que lo custodie.
Y de órnen de S- E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 26 de Mayo . e 1S71.—El Jefe de la Sección, José florentino Labarga.
consiguientes.
Habana 26 de Mayo de 1871.—El Secretano, Ramon María de Araíztegui.
El Exorno. Sr. Ministro de Ultramar comunica con fecha 27 de Abril próximo pasado el Eximo. Sr. Gobernador Superior politilo, la Retti órden siguiente:
‘‘Excmo, Sr.: S. M. el Rey [Q, D. G.J se ha dignado expedir el decreto siguiente: Creada por decreto de esta fecha la plaza de Jefe de administración dot icera cla-e letrado, Jefe de sección encargado de los asuntos do Gracia y Justicia en la secretaría del Gobierno Superior civil de la Isla de Cuba, vengo en nombrar para desempeñar el i rafeiido cargo á D. Calixto do Toledo, abogado de lo» tribunales de la Nación. L) ido en pala cío á veinte y siete de Abril do 1971. Amadeo. El I Mi nistru de Uli ramar, Adclurdo Lopez de Aya la.
De R> al órden lo comunico á V. E. para su eo . nocumento y efectos correspondientes,”
Y	acordado «u cumplimiento se publica eu la Gaceta olici ti de órden superior, á los efectos ; oportum 8,
Habana 26 de Mayo de 1871.—El Jefe de la sección, Emito P. del Fulgor
El Excmo- Sr. Ministro do Ultramar oomuni-ca con fecha 27 do Abril próximo pasado, id Excmo. Sr. Gobernador Superior político la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.: S. M. el Rey [Q. D. G.] scita dignado expedir e decreto siguiem e. Conviniendo «1 mejor serbio, el restablecimiento de la! plaza «le Jefe «le seeoion encarga Jo de la de Gi'«» 1 eia y Justicia en la secr tana del Gobierno Supe- ; rior civil de ¡a I» a de Oubr, vengo en disponer la creación del destino de Jefe de administración de tercera eluse letrado con el sueldo anual de 7.500 pesetas V 10.000 de sobresueldo, cuyo haber ínterin se aprueba el presupuesto de 1871 á 72 serij j satisfecho coa cargo á las economías que r«»uUea eu el art. I. ° cap. J. 3 d<: la sección 6, * del presupuestó vigerne. Dado «-n Palacio á 27 de ; Abiil de 1871.—Amadeo.—El Ministro «le Ultramar, Adelardo Lopez de Aya1»-—Lo que de Real órden comunico á V. E para su conocimieo- ; tu y efectos coi respondientes.”
Y	acordado su cumplimiento se publica en la Gaceta ofiúal «leórleq superior ñ los efectos oportunos.
Habana Muyo 26 de ISTI. —El Jefe de la sección. Emilio F. del Pulgar,
la pcrcion General de Telégrafos.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político se ha Hervido disponer se saque A pública subasta la adquisición del material telegráfico que se necesita para el servicio y entretenimiento de las esta-eionea del Cuerpo en el año económico de 1871 ¿ 72.
Li subasta tendrá lugiir el dia 15 de Junio próximo á las 12 de su muña na en el despacho del limo. Sr. Secretario dtp Gobierno Superior política y en los Gobiernos y Tenencias de Gobierno de Santiago de Cuba, Matanza-, Santa Clara, Cár- . denasy Cieníuegos, ajustándose a! pliego de Condiciones «pie al efecto se inserta á continuación.
Las proposiciones se presentaran en pliegos cerrados con arreglo al modelo adjunto, depositando prèviamente en el Tesoro cuatrocientos es- j cuelas como garantía para tomar parte en la subasta y comprub tndo-e el depósito coa la correspondiente carta de pago que >e acompañará á las proposiciones y sin cuyo requisito no serán admitidla.
Si resultaren «toa o mas proposiciones iguales se procederá entre sus autoresá nueva licitaoioti por cineo minutos.
Habana 20 de Mayo de 1S71 •—Ei Inspector general, Enrique de Aranta ve.
Modelo de proposición.
D. N. N.... vecino de ... enterad«» del!
anuncio publicado en la Gaceta de...,, y «le las condiciones que se exijan para la adjudicación en ¡ pública suba-ta del tniit a telegráfico, 8«: compromete ú tomarla a su cargo por la cantidad j de........ bajo las condicione« aprobadas para !
ia misma.
Fecha y firma del licitador	j
iLaJrelaeiou del material y pliego de condiciones j se publicó en lu Gaceta el 22 del corriente.]
Habiendo dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador políii'-o se saque á pública subasta el suministro de maíz para los animales del primer distrito de Obras públicas durante los dos próximos años económicos de 1871 á 72 y 72 á 73 con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta y al tipo de treinta pesetas la fanega: dicho acto tendrá legará la una y me lia de la tarde del dia 20 de Junio próximo en el lo«al de las oficinas de la Inspecion del ramo, calle de Cuba número I, esquina á Chacón.
Lns proposiciones para la subasta deberán ha-icerseen pliego cerrado y exactamente arregladas al modelo que á continua« ion se inserta, debiendo ncluir en ra«la una de ellas la carta de pago que acredite haberse hecho un depósito en Arcas del Estado por valor de «juinientas pesetas, pues los que carezcan de este requisito no serán admisibles.
Si se presentaren dos ó mas proposiciones iguales se pt'ocedeiá en el acto entre sus autores a una licitación abierta que durará diez minutos.
ge
Habana 19 »le Mayo de IS71.—El Inspector nei al, Eduardo F. Trujillo.
MO DELO DE PROPOSICIONES.
D N. N........ vecino de.......enterado
del anuncio inserto ea la Gaceta oficial....
se compromete á tomar á su cargo el suministro del maíz que necesita el ganado del primer «iistrito, con extr-ictft sujeción al pliego de condiciones publicado, pur la cantidad de.... por
Tenencia de Gobierno de Cienftiego.«, donde se hallará de manifiesto el proyecto de las obras.
Los proposiciones se presentarán en püeg« s cernióos con estricta sugeciun al modelo que al pié se muestro, é incluyendo la correspondiente carta «le pago, «pie acredite babor depositailo cu la Tesorería general «le Hacienda ó eu la depositaría de Rentas de Ságtta la suma de seiscientos escudos.
En el caso «le quo se presenten dos d mas proposiciones ¡guales, se procederá en el acto á una licitación verbal entre sus autores, que durará «Itez minutos, debiendo ser la primera naja de cien escudos por lo menos y las demas á voluntad dejos licitailore».
Habana 10 de Mayo de 1871.—El Inspector general, Eduardo F. Trujillo.
Modelo de proposición.
D. JN.......N........vecinode........entera-
do del anuncio inserto en la Gaceta del día... .8« compromete á tomar á su cargo la ejecución de las obras déla luz del puerto de Punta de Piedras con estricta sujeción al proyecto aprobado, por la cantidad de.. ..escudos.
Fecha y firma del proponente.
CAPITANIA GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
EITADO DUYOU.
fanega
Sección 2.
D. Francisco Bermoosolo y Urrutla, Teniente del 1 Escuadrón movilizado del Regimiento Milicias Disciplinadas de San Antonio, ha cedido cincuenta pesos mensuales de sus sueldos para mejorar el rancho de Ja
[El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta tropa que manda.
■	■■	El Excmo. 8r. Capitán General ha dispuesto se pu-
blique en la Gaceta oficial este hecho de generoso desprendimiento, para genera! conocimiento y satisfacción del interesado.
Habana 27 de Mayo de 1871.—Ei Coronel Jefe de E. M. interino.—P. I. —El Coronel 2? Jefe, C&rlos R. de Rivera.
Fecha y firma del proponente.
«lei dia 22 del corriente.]
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político, se ha servido decretar cotí esta fecha lo sinte:
Admitida la ren unc;a que nye ha presentado D. Manuel Zagales, escribiente interino de según-4a clase «le ht secretaría-de-este Gobierno Supe* rior político, vengo en nombrar en su reemplazo con el mismo carácter, á D. Ramón Frúxed «s.
Lo »jue de órden superior pubfica en la Gaceta á los efectos oportu nos.
Habana 26 «le «Mayo de 1871 ■ — El Jefe «le la sección, Emilio F. del Pulgar.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Eximo. Sr. Gobernador Superior polftico con fecha 28 de Abril próximo nasa lo, la Real órden siguiente:
“Exorno. Sr.: P.«ra la plaza de oficial tercero de la secretaría del Consejo «le Administración «le esa Isla, por salida á otro destino dt¡ D. Federico Bordallo que la desempeñaba, y dotada con el seuliio o nu il de 2.5ü0 pes«‘tus y o neo mil de so-bresue do, M. el Roy [Q. D. G ] ha tenido ¡i bien nombrar á don Manuel Fe tez l)olz, oficial cuarto de esa Administración Central de Hacienda.’’
Y acordado su cumplimiento pur S. E. se publica eu la Gaceta oficial, «le orden superior á los efectos op írtenos.
Habana, Mayo 26 de 1871.—El .Jefe «lo la sección, Emilio F. del Pulgar.
Secdon de Fomento.
Para lu plaza de oficial 5,® «le la Administración general de Correos, vacante por cesantía de D-Pateo Nevares que la desempeñaba, el Excmo. Sr. Gobernador Superior político se lia servido nombrar, á reserva de in aprobación de S. M* [Q. D. G.j á D. Lorenzo Castañedo y Clvquisoüo propuesto por ¡a expresada Admini-tracion.
Y »le órden Superior se iuseita en la Gaceta oficial á los fino» coi respondientes.
Habana Mayo 27 de 1871.—El Jefa de la Sección—José Florentino Labarga.
Habiéndose promovido expediente por el Síndico del Ilustre Ayuntamiento de Colon coa <’b-jeto de que se reforme el artículo 15 de! Reglamento de Sindicaturas, fuudáudosa para ello «a
Inspección general de Obras pública»-Sección 1 •15
Con fecha 28 de Abril último el Excmo. Sr. ! Ministro de Ultramar dice al Excmo. Sr. Gob«-rna dor Superior político de esta Isla lo que sigue;
’’Excmo Sr. en vista de la carta de V. E. nú- i mero 262 de 6 «le Marzo último y de conformidad <’on lo propuesto por V. E,, S. M, el Rey ha teni- j do á bien nombrar ayudante 4. ° ile obras públicas del Cuerpo de Ultramar, con mil »juinientas ! pesetas de -neldo y tres mil «le sobresuldo, á Don j José C. del Castillo, cuyo empleo habrá de servil-durante do» años, al final de lo- cuales deberá hacerse su nornb«amiento definitivo si hubiere lugar á ello, todo con arreglo á lo dispuesto en el Reglamento orgiínieo «le J5 de Octubre de IS67. Al propio tiempo y teniendo, en consideración que en el actual presupuesto no hay eré.lito consigna lo para e.-tu nueva atención, S. M. se ha dignado resolver que el interesado devengue «us haberes á contar desde I. 5 de Julio próximo en «pie empezará á regir el nuevo presupuesto, conforme á lo manifestado también por V. E. eu su citada caita.
Y de óriien del limo. Sr. Secretario se publica en la Gaceta para los efectos cotrespun-«lieutes.
Habana 22 de Mayo de 1571.—El Inspector genera', Eduardo F. Tntj llo.
Sección 2 ~
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político se hi servido acordar se saque « pública subasta el suministra do racione» ¡tara los operarios do Obras públicas del primer distrito, bajo la» condi» ciones que se insertan á continuación, durante los do» próximos años económicos «le 1871 á 72 y 72 á 73 y ul tipo de 65 céntimos de peseta por ración tanto las de sanos como la» de enfermos; dicho acto tendrá logará las doce del dia 20 de Junio próximo en el local «le la» oficina» de la Insjieccion del ramo, calle «le Cuba número 1, esquina á Chacón.
Las j«ropo»iciones para la subasta deberán hacerse en pliego cerrado y coa extticta sujeción ni tn nielo que aparece al p¡é, incluyendo en ét la carta «le pago que acredite haoer depositado en Arcas del Estado, la suma de tres mil pesetas.
En el « aso de que se presenten dos «> mas proposiciones iguales, se procederá entre susnuioros á una licitado « anie«1a «¡ue durará 10 minuto«.
Habana 19 de Muy de 1871.—El Inspector general, Eduardo F. Trujillo.
MODELO DE PROPOSICION.
D. N. N.. ..vecino de.... enterado del annu-cio inserto en la Gac«-ta de.... y de la» condiciones y requisito« que se exijan para adjudicar el re* mate «leí suministro á que se re ri ñere dicho anuncio, se compromete a tomarlo A su cargo con arreglo al pU*jgo de condiciones aprobado, siempre que por cada ración se le abone..».*.
Fecha y firma del proponente.
[Ei pliego le condiciones se pubüoóea la Gaceta ei dia ai del que «urea.]
El Excmo. Sr, Gobernador Superior político se ha servido acordar se saque á pública subasta el suministro de esquifadones á los operarios d»d Obras públicas del primer dt-triio para los dos próximos años de 187 L á 72 y 72 á 73, bajo las condiciones que prescribe el pliego que á continuación sn inserta, cuya subasta tendrá efecto « día 20 de Junio próximo álas doce y media de ru in m uta en el local de la Inspección del ramo, calle de Cuba número 1, esquina á Chacón.
Los tipos que han de servir para adjudicar este servicio serán: once pesetas cincuenta céntimos las esquifaciones de verano y veinte y dos pesetas setenta y cinco céntimos las de invierno, compuestas de las prendas que se señalan eu el citado pliego.
Las proposiciones se harán en pliego cerrado con arreglo al modelo que aparece al pié, acompa-ñailas de la carta de pago que acredite haber depositado en Arcas dej Estado la cantidad de quinientas peseta».
Si «e presentasen dos ó mas proposiciones iguales su procederá entre sus autores á una licitación abierta por el término de diez minutos.
Habana !9 de Mayo de 1871.E1 Inspector general, Eduardo F. Trujillo.
MODELO DE PROPOSICIONES.
D. N. N....... vecino de........enterado
del anuncio publicado en la Gaceta oficial de.... y de las condiciones que seexijen para la ad jnd i -cacion en pública subasta de! setvicio de que se trata, se compromete á tomará su cargo la contrata de dii-ho servicio por la cantidad de. — cada esquifacion de verano, y____- la de invierno ba-
jo las condiciones aprobadas para este remate.
Fecha y firma del proponente.
[El pliego de coDiliciones se publicó en del 22 del corriente].
la Gaceta
Eí Excmo. Sr. Gobernador Superior político lia ncurd «do «e sa pie á pública subasta el servicio de asistencia mélica á los operarios de Obras públicas del primer Jirtrito durante los dos próximos años económico» de 1871 á 72 y 7?á 73, bajo el tipo que se señala en los artículos 10, 11 y 12 del pliego de condiciones «jue se inserta á continuación, habiéndose fijado para la celebración de dicho acio, que tendrá lugar eu el bical que ocupan las oficinas de la Inspecckin del ramo, calle de Cuba número l, esquina á Chacón, A la una de la tarde del dia 20 de Jumo próximo.
Las proposiciones se harán «-n pliego cerrado con extrictu «ujeecion al modelo que aparece ul pié acompañadas de la carta «le pago que noredite haber depositado en Arcas del Estaño la cantidad de quinientas pesetas, c«m el fin de poder tomar parte en la subasta.
Si resultaren dos ó mas proposiciones iguales se pioredeiá entre sus autoies á una licitación abierta que durará diez minutos.
Habana 19 de Mayo de L871.—El Inspector general, Eduardo F. Trujillo.
MODELO DE PROPOSICIONES.
D. N. N........ vecino de....enterado del
anuncio publicado en la Gaceta de_________ y de
las condiciones que se exijen para la adjudicación en publica subasta del servicio sanitario de que trata di«-ho anuncio, te compromete á tornar
ásu cargo dicha cutnrata por la cantidad de.__
bajo las condiciones api obadas para este remate.
Fecha y firma del proponente.
[El plegó de condiciones se publicó en la Gaceta el día 22 del que cursa.J
Dispuesto por e! Excmo. Sr. Gobernador Su-porior político que »e saque á pública subasta la construcción de una luz de puerto eu Punta-Piedras [Ságua] cuyo pr«:supue»to haciende á ocho mil qumienio» veinte y siete escudos ciento cuarenta milésimas, se ha fijado el dia 20 de Junio ptóximo venidero para que aquella tenga efecto. El remate se caleteará á lus doce del in licalo dia en el mgar que ocupa la Inspección geueral de Obras públicas, calle de Cabu número 1, y en le
Iuieiuteuclii xeusrui ileUiictiaiitH.
De conformidad con lo propuesto por la Junta Directiva de la Comisión de vigilancia de la A» durua de Santiago de Cuba, he acordado nombrar para el turno d» dicha Comisionen los próximos me«es de Junio y Julio á lo» individuos siguientes:
JuntaJDirectiva.
D. José Bosch. Presidente,
.. Andrés Vaillat, Vocal .. Antonio Carie, id.
... Cárlos Remiers, id.
.. Gabriel Lang er, Secretario.
Comisionndos-D. Márco» Cairo.
... Pablo Galofre-.. José Polleros.
.. Emilio Cutie.
.. José I.acabaleiíe,
.. Isidro Márquez,
... Tomas Caraliia.
.. Tomas Pina.
.. Juan Callo!.
. .. Juan Fonts.
.. Bartolomé Mestre.
... Bartolomé Carboriell.
Suplentes,
D. Patricio Frasquiere ... Gaorlel Pona.
.. Juan Perez Dubrull,
.. Sebastian Masó.
.. Miguel Giró.
Lo que se publica en la Gaceta para geue-ral conocimiento.
Habana 26 de Mayo de 187].
El Intendente general.
Joaquin M. de Alba.
El Excmo- Sr. Ministro de Ultramar en telé-grama ds ayer, dice al Excmo Sr. Gobernador Superior civil de esta Isla lo siguiente:
“Acordada la suspensión del plazo para embarcar tabuco habano parala Península, dé V. E. las órdenes convenientes para que pueda conti» nuar la exportación.”
Lo que s» publica en la Gaceta para general conocimiento-
Habana 26 de Muyo de 187 i.
El Intendente general.
Joaquin M. de Alba,
Sección de Fomento.
Contaduría Central de Hacienda.
Sección 2. *
Los 8res. D. Jorge Conder, Administrador, y D. Y'i-oen te Herrera de la Tuerta, Contador, quu fueron do ia Administración de Contribuciones <«e Ciliar del Rio, por «1 6 por medio de apoderado« se presentáis ti en est-. Contaduría Central eu ñora hábil, para enterarse y responder del alcance que les resultó en el exámen de Ja cuenta de dicha Administración correspondiente al mes de Noviembre de 1867.
Habana 23 de Mayo de 1871.—Antonio Nuñez.
Los Sre». D. Rufino Medrano y D. Pablo G. Casso, Administrador y Contador respectivamente que fueron de ia Aduana de Cieníuegos, por si ó por memo de apoderadas, se presentarán en esta Contaduría Central en hura hábil para enterarse y responder del alcance que Jes resultó eu el exámen de la cuenta de dicha Aduana correspondiente al mo» de Octubre de 1867.
Habana 24 de Mayo de l87f.—AntoiAo Kuñez,
Los Sre«. D. Antonio López de Quintana AJmi-nistrudor y D. Ildefonso Muñoz y Ruvalcaba Contador
Sue fueron de lu Aduana de Nuevitas, por si ó por me-io de apoiteradcs, se presentaráu en esta Contaduría Central eu hura hábil para encerarse y responder dei alcance que les resultó en el exámen de la cuenta de dicha Aduana, oomapQOcUeute al mes de Abril «le 1868. Habana 38 de Mayo de 1871.—Antonio NuK'iz.
í