

Vv
*M»BWS

HP
■■■■
D. Juan Galla Menendez Secretario del Juzgado ¿0 Paz de Sabanilla. Certifico: que en la demanda verbal establecida en este j uzgado por I). Agustín Prado como apoderado de D. Juan Soler y Compañía contra n Juan Caso, ha recaido el fallo siguiente:
Besultacdodeellaqueportoscomprobantesy cuen-. presentada por D. Agustín Prado aparece que D. Juan Caso tomára en el almacén de víveres de la expresada sociedad ios efectos que en Jos mismos se expíe-
aflQ,	..i . . .
Considerando- que D. Agustín Prado apoderado de n Juan Soler y Compañta'compareció eldia y hora se flálaila en la comparecencia anterior para la celebración d*l juicio, al que no concurrió D. Juan Caso, apesar de uese le citó en forma, según aparece déla diligencia L dorso á foja primera y
Consideraiiuo: que según el artículo 1173 de la Ley de Enjuiciamiento Civil el demandado D. J uan Caso es-jeclarado rebelde y contumaz, fallo: que debía conde-nar y condenó á D. Juan Caso á que cu el término de fluinio dia dé y pague á D. Agustín Prado apoderado L JJ. Juan Soler y Compañía la cantidad de setenta y aiete pesos doce centavos ó sea el duplo en escudos do nlata, por que la demanda con mas las costas y gastos Jeljuicio continuando este en su rebeldía. Así ¡oprove-v6 dicho Sr. Juez de paz do que certifico en Sabanilla fiel Encomendador á 19 de mayo de 1871. Juan Gaiis Menendez, Secretario.	A 27
El Sr. JL). Rafael Matamoros, Juez de paz del dis tr¡to del Pilar y alcalde mayor interino del de Bolende-ost» capital, ha dispuesto por ante mí á consecuencia Je los autos del intestado de doña Ana Angueyra, se nubfifio0 Por *:ltí3 ^*aa y i>ot’ ttos números do nueve en nueve dias de la Gaceta de la Habana, el plan de adjudicaciones siguentes: “El viudo D. Joto Toras se ad-dicala casa calle del Bayo número sesenta y cuatro, tasada enveiute y nueve mil cuarenta y cinc > escudos trescientas cuarenta milésimas y el esclavo Camilo en mil por el íntegro precio de su avalúo, rsí como el mo-vfiiario que importó su venta ochocientos cincuenta y na escudo, según consta do autos: del precio de esta adjudicación so liará, pago de ia mitad do gananciales nue le corresponde y do su herencia materna que recibió durante el matrimonio así como de la paterna que también percibió en el mismo término. Verificado estos abonos la diferencia quo resulte con el valor do la otra casa calle de Sau Miguel número cincuenta y ocho, es lo que constituyo el aservo común. Acerca de esta tinca nan convenido los mayores herederos y el curador de los menores en que el Ldo. D. Manuel J. Cañizares comoe3posojde doftaJMer •edFornB se ¡a adjudique eu es» forma: como existen dos menores, respecto de sus haberes se entenderá adjudicada dicha casa por el íntegro precio de su tasación, bajándose el gravamen uuesobre la misma pesa, entendiéndose Ja adjudicación por lo que nace á ios mayores por los dos tercios de su avalúo y deducción del expresado gravamen; de suerte que siendo el importo que carga la finca de mil setecientos setenta y ocho escudos trescientas sesenta milésimas, deducidos del precio do la casa, queda la diferencia de diez y ocho mil doscientos treinta y nueve escudos sesenta y seis milésimas, cuyas do.- séptimas partes ó sean cinco mil doscioutos ocho escudos trescientas cuatro milésimas, correspoudeu á los dos menores y las otras cinco séptimas, vienen á formar en su mayor parle el haber do los mayores, que sufrirá la reta jo del tercio y queda uu líquido d. ocho-mil seiscientos ochenta escudos quinientas ocho milésimas quo se-,du abonado eu efectivo por el adjudicatario al viudo, para que unidos á la diferencia que este debo entregar por su adjudicaciou, se complete el haber do dichos mayores, entendiéndose que cañizares deducirá do dicho líquido el respectivo haber de su esposa con arreglo á la divisoria y al respecto de la adjudicación propuesta, como también deducirá la parte que eu la diferencia de lo adjudicado al viudo correspondo á ios dos menores, con lo cual quedará completo el respectivo haber de ossos, que será reconocido por el citado Cañizares eu la misma fiuea que se adjudica, con la obligación deeutregario en cualquiera ao los casos legales y abouaudo cutre tanto el ínteres de siete por ciento anual. Y á lineo que Se cumpla lo provenido libro la presente en la Habana ¡t veinte de moyo de mil ocho- I cientosseteiit.y uno. Juan Francisco Rodrigue/.
Á 27
A consecueucia de exhorto librado por el señor alcalde mayor de Sagua la Grande en la causa seguida contra don Rufino Quirós por hurto, ha dispuesto por i ante mí el señor alcalde mayor dei distrito del Pilar, se notifique por tros números consecutivos do ia Gaceta oficial al referido don Rufino Quirós el auto de sobrese-himiento dictado eu dicha causa y quo copiado á la letra dice así: Bagua la Grande quince de mayo de mil ochocientos setenta y uno. Vistos y resultando que eu veinte y nueve ds noviembre último, denunció don Pliego Gerardo el hecho do que lo habia sido hurtado uu pantalón por don Rufino Quirós, ó instruidas las oportunas diligencias añadió el Gerardo, que ei exprosado pantalón lo había comprado á Quirós algunos dias antes y que este se habia presentado en su casa y lo habia llevado eu presencia de dou Domingo Perez.
Hesultaudo; que el Perez evacuó do conformidad ia cita, y examinado el Quirós manifiesta,, que prestó dicha prenda al Gerardo y como no sé la devolviese hubo ue reoojerla para volverla á su vez á su verdadero du -fio don Jesús Váldes que contestó la cita. Resultando: que ni al uno ni el otro han acreditado la clase do con-tratoque suponen medió para el traspaso del pantalón manifestando que no lo presenció persona alguna. Considerando, que por esta razón no consta la existencia de un delito contra la propiedad digno de castigo Cuando consta que el pantalón volvió al poder de su legitimo dueño el Valdes. Visto lo expuesto por él promotor fiscal se sóbrese por ahora eu la prosecución «lo las actuaciones y respecto al inquirido don Rufino Quirós, declarándose de oficio las costas y archivos. Aureliauo Medina. Manuel Nieto. Y eu cumplimiento de lo ((¡apuesto por B. B. y para la correspondiente publicación por la Gacela oficial libro la presente. Habana, mayo dioz y nuevo de mil ochocientos setenta y uno. Mateo G. Alvarez.	A O 26
Eu los autos del concurso necesario„do don Antonio Benitez y Perez, que cursan pot la escribanía de don Gabriel Ramírez, á mi cargo, ha dispuesto el señor aloalde mayor del distrito do ia Catedral de esta ciudad que por tres números de la Gaceta oficial, se haga saber á los acreedores del citado Beuitez, que en el término de ocho dias manifiesten si están conformes en la solicitud hecha por los síndicos, relativa al avalúo y venia délos bienes.correspoudieiites á dicho juicio, apercibidos dichos acreedores, que de no oponerse ia mayoría computada eu legal forma, á la enageuacion referida, se procederá á llevarla á efecto con arreglo á las prescripciones legales. Y para su publicación libro la presente. Habana, mayo diez y nueve de mil ochocientos setenta y uno. Manuel S. Segovia.	A 26
A consecueucia del juieio verbal de faltas a quo fufi reducida la causa criiniual formada contra D. Lais Cabaleiro y otros por faltas graves á ia policía, lia pronunciado el Sr. juez de paz del distrito déla Catedral Ja sentencia cuya parto dispositiva es como sigue: Definitivamente juzgando, fallo que debo condenar y condeno á D. Luis Oaoaleiro á ia pena de doce dius de arresto que sufrirá eú Ja cárcel publica y en las costas del juicio. Publiquese ia parto dispositiva do esta senteii-tencia por tres uúmeros de ia Gaceta oficial y uotifíque-s»á las parles eu los estrados dei juzgado. Asilo re-solvió, mandó y firmó el Sr. Ldo. D. Felipe Sunche/ y Romero, juez do paz del distrito de la Catedral, estando en audienora pública de que certifico. Felipe Sánchez y Romero. Francisco Tesillo, s -oretarío. Y para su publicaciou en la Gaceta oficial de esta capital, que so hara d» oficio, extiendo la presento. Habana y mayo veinte de mil ochocientos setenta y uno, Francisco leslljo.	E ü 25
El Sr. Juez ds paz primor suplente de esta ciudad con la consulta do asesor eu el incidente á losamos ejecutivos seguidos por don José Manuel Cartnlla e,ultra don José do Soto y Castro en cobro de pesos promovido por don José Ramón Cartalla albacea ,y herederos felicitado don Manuel para que se le satisfagan los réditos u# dicho capital, lia dispuesto por auto mí se notifique al citado dou José de Soto y Castro ei auto siguiente.— Sr. Juez de paz, primer suplente del Bejucal. Eu mérito de lo quo resulta de la procedente ceriifiea-cion del Escribano, y edicto de fojas ciouto tre,uta y Una, y de lo que estatuyo el artículo d scientos treinta y dos de la ley de Enjuiciamiento Civil, debo U. S. declarar eu rebeldía al demandado don José do Soto y (lastro, y dar por contestada la demanda; que continuará con lo» estrados dol Juzgado eu ios cuales se notificará esta providencia y las demas quo recayere . ; haciéndose saber esta declaratoria al expresado Soto y (lastro por edictos que se lijarán en los mismos lugares que los auteriores ó ¡acertándose en la Gaceta oficial, y cumplido ouirégueuso los auto »I procurador del actor para la réplica por el término legal. Es mi opinión salvo etc. Habana Mayo trece de mil ochocientos setenta y uno. L. Félix Suarez. Aloque recayó el decreto siguiente. Bejucal Mayo diez y nueve de mil ochocientos setenta y uno. Me conformo con ei dictamen que ante -Cede y cúmplate. Mareama. Justo Baroua. Y para su publicaciou en tres uúmeros consecutivos libro la presente. Bejucal Mayo veinte de mil ochocientos setenta y uno. Justo Barona.	A O 26
iiouiras.
D. Severiuo Prieto Pereira, alcalde mayor de este partido judicial etc.—Por el presente y en rutad de providencia dictada en la causa formada por tentativa de robo á D. Joaquiu Daohs ó igual delito consumado á D. JoséRodrigu »yD. Venancio Htr e. a, e to llamo y emplazo por segundo edictoá D. DionisioSanchfZ, vecino dtlMariel, maestro de azúcar, y por primero áD. Rafael ó 0. Domingo B»Uo, natural do este país, y de oficio arrielo, D. Francisco Ayala presidiario cumplido, D. Gonzalo Castillo, vecino de Verede Nueva y D. Simón Patrón, cuyas demas generales se ignoran, á fin de que dentro del término de nueve días comparezcan en esti juzgado, á responder do los cargo» quo les resultan en 'licúa causa, apercibidos de declarárseles rebeldes \ contumaces, parándole» el perjuicio que haya Ingar.--Guanajay mayo veinte y cuatro de mil < ohocienios setenta y uno.-Severino Prieto.—Por órden do su Sria Antonio Perez.	E O 30
D. Alejandro Laurel, juez do primera instancia por S. M., do esta villa y su jurisdicción. Por esta mi
tercera carta de edicto cito, llamo y emplazo al moreno ibre Anselmo Sánchez, cuyas generales se ignoran para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel púbilca de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa por heridas á Trinidad Vargas, cierto y seguro deque se le oirá y administrará lusticia, y en su rebeldía se le declarará contumaz é incurso en las penas de la Ley, y se le señalarán los es trados del juzgado, con los que se entenderá la sustan ciacion, parándole las notificaciones que en ellos se ha gau, el mismo perjuicio que si se ejecutareu eu su per sona. Güines, mayo veiute y dos de mil ochocientos setenta y nao. Alejandro Laurel- Por mandado de su S. S., Pedro Plutarco Rentó. Y para su cumplimiento libro la presente. Güines mayo veinte y dos de mil ochocientos setenta y uno. Pedro Plutarco Renté.
E O 30
D. AudrésJSitjar y Cortey, alcalde mayor del distrito de Guadalupe de esta ciudad etc. Por este tercero edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á ia emancipada Paulina, número cinco mil Quinientos ochenta y cinco de Lezo, macuá, soltera, lavandera y como de treinta años de edad, para que dentro de nueve días, se presente en este Juzgado situado eu la calle de San Rafael numero treinta y dos con el fin de que evacúe uu acto de justicia en la caiisa queso le sigue por hurto á dou José Antonio García, segura de que se la oirá y administrará cumplida ó se la declarará rebelde y contumaz en otro caso y por bastante los estrados del Tribunal para las notificaciones y demss diligencias y trámites que seau necesarios. Habana mayo diez y siete de mil ochocientos setenta y uno. Andrés Sitjar. Por mandado de Sría. y por D. Ursulo Dobal, Antonio Mendoza.
O O 37
D. Gerardo Fernandez de la Reguera Dr. en ambos dérechos Ldo, en Administración y alcalde mayorde esta Villa y su partido judicial etc. Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á cuatro ó cinco negros y á un blanco, bajito de cuerpo, regordete, y con un pequeño bigote y uno de losnegrosqu# portaba un cinto eou un machete y una pistola, quo como á las ocho de ia noche del dia catorce de Abril último, robaron en la casa de don Francisco Javier Quintanilla situada á media legua del cuartón Nazareno partido de Guaracabulla, Levándose ropa, arroz, tabaco verde del negro Cárlos García, para que dentro de nueve dias comparezcan eu ia cárcel pública á descargarse do la culpa queles resulta eu la causa seguida por el delito expresado, ciertos y seguros de quo si así lo hicieren se les administrará justicia y de no, se les declarará rebeldes, contumaces ó iucursos en las penas de la Ley. Remedios 18 de mayo de 1871. Gerardo F. de la Reguera. José Jiménez.	E O 28
D. Joaquín Arguedas y Español, aloalde mayor del distrito de la Catedral.—Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Díaz Noriega natural de Asturias, soltero, escribiente y de diez y nueve años de edad, para que ou el término de nueve dias contados desde esta fecha se presente en este Juzgado, calle del Obispo número treinta, á ser notificado del fallo recaido eu la causa que se lo sigue por falsedad y estafa, eu concepto de que no haciéndolo, se lo declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, donde se le hará notificación de dicho fallo y las domas que ocurrieren en la expresada causa, parándole el perjuicio que hubiere lugar.—Habana veinte y cuatro de mayo de mil ochocientos seteuta y uno.—Joaquín Arguedas.—Por mandado de su Sria. Manuel S. Segovia.	E O 28
D. Rafael Matamoros Juez do paz del distrito del Pilar y alcalde mayor interino do Releu etc.—Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Enrique Valdes ó sea D. Ricardo Noroña Muñiz, oficial de herrero, vecino de la calle de Egidos número treinta y tres, para que dentro del término de nueve días, a contar desde esta fecha, se presente eu la Real Cárcel de esta ciudad á descargarse Je la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estufa de cuarenta y tres pesos treinta y cinco centavos á D. Franciseo Cuxart, seguro (lo que si así lo hiciere se le administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz ¡ocurso en las penas de la ley, y por bastante los estradas dei Juzgado para las notificaciones y demás trámites qut ocurrau.—Habana mayo veiute y dos de mil ochocientos setenta y uno.—Rafael Matamoros.—Por mandado de su Sria.—Joaquiu Lancia.	-	E O 28
D. Gerardo Fernandez de ia Reguera, Doctor eu ambos Derechos, Lioeueiado y alcalde mayor do esta villa y su jurisdicción.-Poi este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo áD. Agustín Auzízar, cuyas generales y filiación so ignoran, para que dentro de nuevo dias st presenten eu ia cárcel pública do esta villa ádescargar-so de la culpaque le resulta en la causa que se le slgut por homicidios de D. Felipe Laparaja, I). Julio Perez, D. Claudio Briño, moreno José Dionisio y otros varios, cierto y seguro de quo si así Jo hiciere so io administrará recta y cumplida justicia, y de no se lo declarará rebelde, contumaz é iueurso eulas penas de la Ley y por bastante ios estrados del Juzgado, para que en ellos st entiendan las notificaciones y ulteriores trámites de. juioia.—Remedios diez y ocho de mayo de mi}, ochocientos setenta y uno.—Gerardo F, de la Reguera.—Por su mandado. -José Jiménez.	E O 28
El Sr. D. Gerardo Fernandez de la Reguera, aloalde mayor de esta villa y su partido judicial, consecuente á ia causa seguida por robo de efectos al negro (Jarlos (Jarcia, se lia servido disponer se convoquen por tres números de la Gaceta oficial á cuatro ó chico negros y uu blanco, bajito de cuerpo, regordete, cou un pequeño bigote, y uno de los negros que portaba uu cinto con un machete y una pistola, que como á las ocho do la no che del dia cotorce de Abriijpróximo pagado robaron en la casa de D. Francisco Javier Quintanilla, situada a media legua dol cuartón Nazareno, partido de Guaracabulla, llevándose ropa, arroz, tabaco verde y otras cosas del expresado Cárlos García, para que deutro de noveno dia comparezcan eu ia cárcel pública á descargarse de la culpa quo los resulta eu la expresada causa. Y cumpliendo lo mandado expido ia presento en Ja villla de San J uan de los Remedios á diez y ocho do mayo de mil ochocientos setenta y uno. José Jiménez. E O 28 D. Aureliauo Medina, alcalde mayor Ueeste partido judicial. Por mi primer edicto cito, llamo y euipla zo a D. Manuel Hurtado, para que en el término de nueve (lias se presete eu la cárcel nacional de esta villa á descargarse de la culpa que lo resuda en la causa qut se le sigue por hurto do uu reloj, cierto y seguro que si asi lo luciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario so le declarará rebelde y contumaz é incursoeu las penas do la ley y por bastantes los estrados del juzgado fiara las notiúcaciones y demss trámites que ocuráau. Ságua la Grande mayo veinte de mil ochocientos setenta y uno. Aureliauo Medina. Por su mandado, Antonio Palma.	. E O 10
D. Juan Francisco Rodríguez abogado de la Exorna. Audiencia Juez de paz de osla Ciudad y aloalde mayor de la misma y su jurisdicción ele.—Por esta mi tercera caria de edicto, eüo llamo y emplazo á dou Braulio Fernandez, conocido por J uliiMiaturai do Asturias, reciño de Bauta, soltero, como de veinte y nueve años do edad y de oficio herrero para que deutro de nueve (lias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por frac tura Uo uua puerta de ia casa de dou Bernardo García Piquera, cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario quedará iueurso eu las penas de ia Ley. Bejucal Mayo diez y siete de mil ochocientos setenta y uno. Justo Ba-roua. '	E O 27
D. Joaquiu Arguedas y Español, alcalde mayor del distrito do la Catedral, etc. Por esta segunda carta d¿ edicto y pregón oito, llamo y emplazo á don Vicente Martí, natural de Cataluña, soltero, de cuarenta y cuatro años, labrador; para que en el t raimo (le nueve días se presente eu la Real cárcel de esta ciudad á des : cargarse de la culpa que ie resulta de la causa que se le ¡ sigue por hurto de dinero á dou Benito Miranda, cierto i y seguro quo si así lo hiciere so le administrará justicia, j y de lo contrario, quedará iueurso en las panas de la Coy. Habana, mayo veiute do mil ochocientos seten tu y uno. Arguedas. Por mandado do S. S., Manuel S. Segovia.	E O 23
D. Severiuo Prieto Pereira, alcalde mayor de la villa de Guautyay y su jurisdicción. Por ei presente segundo edicto y pregón y término de nueve días, llamo, cito y emplazo á D. José y D. Rafael Cliil y don Juan Nuñez, .el primero natural de San Cristóbal, de esta vecindad, expendedor da carnes, de cincuenta y un años do odad; el segundo labrador, ignorándose las demas circunstancias de su filiación, y ei tercero natural del Calvario, vecino do Artemisa, mayoral y de venite y cinco años de edad; para que dentro de dicho término comparezcan eu este- juzgado á responder á los cargos que les resultan en causa qut> me hallo instruyendo por robo en la casa de D. Atauasio Martínez, apercibióos que de no verificarlo so les declarará rebeldes parándoles el perjuicio que haya lugar. Guauajay diez y nueve de mayo de mil ochocientos seteuta y uno. Severino Prieto. Por mandado de tí. tí., Antonio Perez.	E O 25
D. Anreiia..o Medina, alcalde mayor de esta villa y su jurisdicción cío. or este mi primer edicto cito, llamo y em plazo al moreno Luciano Geiier, para quo en el término de nuevo (lias se presente eu ia cárcel pública de esta villa á descargarse de ia culpa que le resulta en lacuusa que se le sigue por estafa a u. Medardo Alvarez, D- Eduardo Aja y al moreno Roberto Peraza [á] Orofiuo; seguro de quo si así io verificase se le administrará justicia, y do no se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la Ley. riagua la Grande mayo diez y seis de mil ochocientos setenta y uno Auivlian > Medina. Por mandado de tí. S., Manuel Nieto.	E O 25
D. José Diz y Romero, alcalde mayor dol distrito dol Piiar. Per tsto mi primer edicto y pregón cito, Hamo y emplazo á D. José Castañedas y D. Francisco Feriar, puraque en el término de nuevo dias se pre-euten’eu la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que les resulta en la causa formada en su contra •, or robo de ropas y efectos a D. 53 Joséfa Perez; ciertos y seguros que si así lo hacen se les administrará justicia, y de io contrario so les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del juzgado con juien se entenderán las notificaciones y demas trámites que ocurran. Habana, Mayo diez y siete de mil ochocientos setenta y uno. José Diz y Romero. Por mandado de S. S. Mateo González Alvarez. Y para
mmmm
su publicación libro ia presente. Habana, fecha ut su-pra. ¡Rateo G. AUntez.	E O 25
D. Cándido Ainz alcalde mayor del distrito de Cerro. Por esta mi segunda carta de edicto cito, llamo j emplazo al moreno Serafín Guerra, natural de Bejucal, vecino de esta, soltero, carpintero, de veinte años de edad ó hijo do Feliciana y do Rosalía Arango, para qut dentro do nueve dias del último anuncio, comparezca #n el juzgado calle de O-Reilly, número cincuenta, parr uu acto do justicia on la causa que se le sigue por hurte á D- Bernardo Tuero; cierto y seguro (le quo si así li hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo con trario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las pena# de la Ley. Habana, mayo veinto de mi) ochocientos setenta y uno. Cándido Ainz. Por mandado de S. S., José Nicolás (le Ortega. Habana, mayo veinte de mil ochocientos setenta y uno. José Nicolás d® Ortega.	E O 25
Nos D. Tomés de Ubierna Saenz de Valluerca, Pbro. etc. Por cuanto se halla vacante por fallecimiento del Pbro. D. José Ramón de la Paz y Morejon, la propiedad de la capellanía de mil quinientos cuarenta y seis pesos de principal que mandó fundar D. Pedro Melendez y sea preciso proveerla con arreglo á la fundación y sagrados cánones, por tanto, por el presente, citamos, Uamámos y convocamos á todos los que se consideren con derecho ásu obtención para que deutro de treinta dias á contar desde la publicación de este edisto que damos y asignamos por único y perentorio término se presenten en este Nuestro Tribunal de Justicia á deducir el que les asista apercibidos de que pasada dicha dilación se proveerá según corresponda. Dado en la Habana en veinte y tres de mayo de mil ochocientos setenta y uno. Tomás Ubierna, Por mandado de S. Sría. Ldo. José Francisco de Ayala.	E I 30
Nos D. Tomás Ubierna Saenz de Valluerca, Pbro., etc. Por cuanto se halla vaoante por fallecimiento del Pbro. D. José Ramón de la Paz y Morejon, la propiedad de la capellanía de dos mil setecientos cincuenta pesos de principal que mandó fundar D. Francisco Diaz Pimienta y sea preciso proveerla con arreglo á la fundación y sagrados cánones: por tanto, por el presente citamos, llamamos y convocamos á todos los quo se consideren cou derecho á su obtención para que dentro de treintadias á contar desde la publicación do este edicto que damos y asignamos por único y perentorio tériniuo se presenten eu este Nuestro Tribunal de Justicia á deducir el que les asista, apercibidos de que pasada dicha dilación se proveerá según corresponda. Dado eu la Habana en veinte y tres de mayo de mil ochocientos setenta y uno. Tomás Ubierna. Por mandado de su Señoría. Ldo José Francisco de Ayala. Y para su inserción en ia Gaceta oficial de esta ciudad libro la presente. Habana y mayo veinte y tres de mil ochocientos setenta y uno. Ledo. José Francisco de Ayala.
E I 30
REMATES
El Sr. alcalde mayor interino del distrito de Belen, se ha servido disponer, á consecuencia de los autos seguidos por don Francisco Rivera contra don Francisco Carranza en cobro de pesos, se anuncie por la Gaceta oficial haberse señalado el dia nueve del.entrante mes mes de Juuio á las doce de su mañana en las puertas del Juzgado sito eu la calle de Bernaza número treinta y seis para el remate de varice efectos del establecimiento situado en Puentes Grandes calle Pórtela número dos de la propiedad de dicho Carranza. tasados en ciento noventa y cinco escudos, ciento diez milésimas y del armatoste del mismo avaluado en trescientos cincuenta y tros escudos, trescientos veinte y cinco milésimas. Lo que se anuncia al público para que el que desee hacer proposiciones ocurra el dia, hora y lugar designados. Habana Mayo 26 de mil ochocientos setenta y uno. Joaquin Lancis.	R 30
En los autos seguidos por dou Pedro Santiago contra don Basilio López para que se lleve á efecto el juicio le paz acordado, celebrado eut e ambos y en los que se -igue la vía da apremio, se ha dispuesto á petición de Santiago que, se saque á pública subasta Ja estancia «San Juan» situada en el partido de. Baeuranao, cwar ton de Matoso, compuesta de tres caballerías de tierra negra quebrada de buen fondo y escelente capa veje-cal, habiéndose señalado para quo tenga efecto el acto de remate de dicha finca y en la que ss condueño el citado don Basilio López, el dia veiute de Junio próximo venidero, á las once de su mañana, a las puertas de este .uzgado sito en la calle de Concepción, esquina á 1* de i as Damas, y para que los que quieran hacer proposiciones puedan verificarlo el dia señalado se les convoca por tres números consecutivos de la Gaceta oficial con -1 indicado objeto- Y para que tenga efecto libro la presente. Guanabacoa y mayo veinte y dos de abril de mil ochocientos setenta y uno. Luis j. Marín.
R 30
En virtud de providencia del Sr. D. Eulogio de Ve-larde, alcalde mayor de esta villa, expedida en los autos que ejecutivamente sigue D. Juan Leandro Perez, centra don José Ton es en eobrode cuatro mil escudos; se sacan á pública subástalos esclavos Evaristo, criollo, de treinta y ocho años de edad, tasado en mil cuatrocientos escudos, Silverio Ídem de treinta y seis años, tasado en iguai cantidad, Domingo, Ídem, de treinta y cuatro años, valorizado eu ia misma suma, y Félix, do nación arará, de cincuenta años, con llagas en una pierna, apreciado en quinientos escudos; y ademas un homo Je cocer pan, demedio uso, do cinco metros (le diámetro, con su campana, situado en la panadería titulada ”La Diana,” situada en ei pueblo de Regla, calle Real, número cincuenta y cuatro, y los enseres de dicha panadería consisten!-s en una caja madera de pino, con dos cajones, el uno con su tapa algo deteriorada, un torno madera de cedro, una artesa montada con sus borriquetes todo de cedro, uu mostrador de caoba con dos gavetas y apilastrado con balaustres torneados, meseta y cajones, una vidriera, dos idam mas chicas, dosmesitas que reciben dichas vidrieras, el remate de la misma, cuatro perillas de caoba y uua muñeca de yeso en la cúspide del galletero, tasado todo en mil ciento seis escudos; estaudo señalado para su remate ei dia diez de junio próximo entrante á las once de su mañana, en las puertas del juzgado. Guauabacoa y mayo veinte y cuatro de mil ochocientos setenta y uno. Pedro Ga-lindo. Y al efecto libro á V. ia presente. Guanabacoa y mayo veinte y cuatro de mil ochocientos setenta y uno. Pedro Gaiindo.	R 28
Eu losantes seguidos por dou Jesé Vivó contra don José Salas y Rech encobro de pesos y continuados después contra doña Antonia Rech de Salas como fiadora principal pagadora del citado dou José en cobro de escudos que cursan cu el Juzgado de la alcaldía mayor de esta villa y por ante mí, se ha dispuesto en auto de veinte y dos dei corriente se haga saber al público en tres números consecutivos de la Gaceta oficial haberse señalado el dia veinte y dos de Junio próximo venidero á las once de la mañana para el remate dé una casa manipostería tabla y tejas situada en la calle délas Animas número dos, propiedad de ¡a referida Rech y embargada á consecuencia do este juicio, tasada en el estado en quo se halla en dos mil ochocientos cincuenta y dos escudos,: diez y siete céntimos. Y para que los quo quieran hacer postura puedan verificarlo el dia señalado libro la presente. Guanabacoa mayo veinto de mil ochocientos setenta y uno. Luis J. Marin.	R 28
El Sr. Al cable mayor del distrito de Jesús María por auto de veinte y ocho de abril pasado expedido por ante mí en los ejecutivos por dou Baltasar de la Piñera contra doña María Justa Iglesias de Veguilla en cobro de dos mil escudos, ha dispuesto se saque á subasta pública por termino de veinte dias ¡a casa de manipostería y tejas de ia propiedad de ia deudora, situada en el pu e-blodo Regla, calzada de Guauabacoa, marcada con el número 1, ubicada en cuatro mil trescientos cincuenta y nueve, cuarenta y seis metros fílanos de terrenos que resultan en toda su área y avaluada á fojas treinta y una de los autos citados en la suma de veinte y dos mil'ciento noventa y cintro escudos, sesenta y nueve milésimos ó sean once mil noventa y siete pesos, treinta y cuatro y medio centavos para con su valor hacer pago al acreedor. Si iiay quienquiera hacer postura acuda al juzgado el dia diez y seis del mes entrante á las doce de él que se señala fiara el remate, pues se le admitirá ia que hiciere siendo arreglada á derecho. Y para su publica cion por tres números do la Gaceta oficial do esta capital libro la presente en la Habana á yeiute de mayo de mil ochocientos setenta y uno. Manuel Padilla de Aguiar
R 28
Eu los autos ejecutivos promovidos por,doña Mercedes de la Vega contra D. Juan Fernandez y Valdes en cobro do dos mil quinientos noventa y seis escudos, ha dispuesto el Sr. D. José Diz y Romero alcalde mayor del di-trito del Pilar do esta ciudad, auto mí se punga en pública suba-ta por término de veinto días lá casa situada en la calle Aucña dol Norte número doscientos diez y ocho tasada eu seis mil ochocientos ochenta y seis escudos seiscientos cincuenta milésimos; y se ha señalado para el remate de dicha casa el dia catorce del próximo mes de Junio á las ouc» de ¡a mañana ou las puertas del juzgado, sito en la calle de los Oficios número 68 á fin de que si alguna persona quisiere hacerle proposición ocurra al lugar designado ei dia y hora señalados ó Antes á ia Escribanía de mi cargo áim-truirse , adviniéndose que no se admitirán posturas qi e no cubran las dos terceras partes del avalúo. Y para su publicación eu tros números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente. Habana mayo 25 de 1871. Alejandro Nuñez.	R. 28
1J. Joaquin Arguedas y Español, alcalde mayor del distrito de la Catedral. Por ei presente so anuncia ul público el remate que ha de tener efecto en el Juzgado sito en la calle del Obispo número treinta el dia veinte del entrante mes á las doce de una casa de tabla y teja situada en la calle de lo» Corrales número diez y siete tasada en siete mil cuatrocientos ochenta y un escudos ciento cincuenta y cinco milésimas, y tres esclavos nom brados Federico, criollo de diez y siete años de edad, sano y cochero tasado en mil cien escudos: otro Bonifacio, criollo de once años, sano, servicial, tasado en ochocientos oseados; y una negra nombrada Leonor, criolla, de diez y años de edad, buena costurera, sana, con principios de cocina y costura, avaluada en mil cien escudos. Que así lo tengo mandado eu la testamentaria de doña Juana N. Cajigal. Habana mayo 22 do 1871. Joaquín Arguedas y Español. Por mandado do su Sría. Francisco de Castro.	R 27
Por disposición del Sr. alcalde mayor de esta Vil a y por ante mí en la Escribanía de don Francisco W. Ar-rnéngol que está á mi cargo, á consecuencia del inciden-
te al intestado de D. Francisco Hernández Trujillo, promovido por su viuda doña María de la Luz Peñalvery el curador de sus menores hijos solicitando el remate de una casa que el finado vendió con pacto de retro á D. Juan Tina, situada en la jurisdicción de Santiago de las Vegas, para que su mas valor venga al cuerpo de bienes, está mandado se anuncie al público por la Gaceta oficial haberse señalado el dia treinta y uno dei corriente á las once de su mañana eu las puertas del Juzgado, jiara el cuarto pregón y remate del derecho de retrotaer el pacto eu que fué vendida la referida casa y un solar anexo, cercado de manipostería, situada dicha casa en el referido pueblo de Santiago de las Vegas
calle de Compostela número dos esquina á la del Refugio, eu terreno de setecientos veinte y cuatro métros y noventa centímetros planos, retasada en diez mil novecientos noventa escudos, ochenta y seis céntimos; y el solar contiguo haciendo frente á la citada casa calle de Compostela con unos cuartos en su interior de manipostería y tejas en mal estado, y en terreno de setecientos doce métros tres centímetros pfanos, retasado en mil novecientos veinte y seis escudos, veinte céntimos, no admitiéndose preposición, sino por ámbas fincas á ia vez, sobre ei precio de una y otra unidos; y para su pu blicaciou eu la Gaceta oficial po- tres días consecutivos libro la presente. Guanabacoay mayo 11 ele 1871. Pedro Galiudo.	jq 27
En los autos del intestado de D. 9 María de la Tri nidad Zagarzazu, el Sr. alcaide mayor del distrito de Guadalupe dj esta capital ha dispuesto por auto de diez del actual, que se sefiale para el acto de remate de la oasa calle de la Estrella número ciento sesenta y siete perteneciente á este juicio, tasada en la cantidad de mil novecientos ochenta y uu pesos treinta y acho centavos, cuyo acto de remate ha de tener efecto el cinco del próximo mes de Junio y hora de las doce en las puertas del Juzgado calle de San Rafael número treinta y dos. Y para su publicaciou eu la Gaceta oficial d# esta ciudad por tres uúmeros consecutivos libro la presente en ia Habana á veinte de mayo de mil ochocien tos setenta y uno.—Joaquin Abeuza.	R O 26
En los autos ejecutivos seguidos por D. José María rez Vievra contra la sticAsimi v hlunoa .i.i,...r-,...
Perez Vieyra contra la sucesión y bienes de dona Concepción Lloverás en cobro de pesos procedentes de una obligación hipotecaria, se ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor de esta villa y por auto mí se haga saber al público eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial haberse señalado el dia diez y seis de Junió próximo venidero á las once de de su mañana y á las puertas dei Juzgado para el remato de seis casas y una accesoria situadas una en la calle Realul número treinta y uno; otra contigua á la anterior con el número treinta y tres; otra Ídem cou el treintay cinco; Ja accesoria anexa á la misma, haciendo esquina á la calle de la Cruz Verde; otra eu esta misma calle contigua al foudo de la accesoria; otra unida á la anterior marcada cou el número yeiute y dos y la última contigua áesta, tasadas en con-junto en veinte y cuatro mil ochocientos setenta v tres escudos, doscientas cuarenta milésimas. Y para que los que quieran hacer próposiciones ocurran el dia señalado libro la psesente. Guauabacoa Mayú 23 de 1871. Luis J, Marin.	27
D. Joaquiu Arguedas y Español, alcalde mayor del distrito de la Catedral. Eu virtud de providencia expedida eu los autos testamentarios de D. Martin Ure-ta so sacan á pública subasta los bienes del mismo, señalándose para que tenga efecto el dia vointe y seis de Junio próximo á Jas once de la mañana en el juzgado sito tu ia calla dol Obispo número treinta: los bienes consisten eu dos casas do cantería, manipostería y azotea (le alta y bajo, situadas en laeaile del Prado números treinta y cinco y treinta y siete, acera del Este cua dra entre las de Genios y Refugio, constando la primera de ocho métros, noventa centímetros de frente, treinta y cuatro metros seteuta y seis centímetros de fondo y ocho metros sesenta y nueve centímetros frente de este, tasada en cuarenta y eiuco mil doscientos sesenta y cinco escudos cuatrocientas uoventa y cinco milésimas; y la otra númei o treinta y siete es compuesta de nuevo seteuta y eiuco metros de frente, treinta y cinco diezy nueve metros de fondoy nuevecincuentay cuatro metros de frente este justipreciada en setenta y tres mil sesenta y siete escudos novecientas seis milésimas: un potrero de veinte caballerías de tierra nombrado San Antonio [a] la Ceiba, ubicado en el partido de Cabañas juiisdiceion de Guauajay, linda por el Norte con la hacienda Cabañas y potrero Govin: por el Sur cou el ea fetal demolido Liberal, por el Este cou parte de la mis-lina hacienda Cabañas y cafetal demolido Salacain y por el Oeste eou diez caballerías de tierra de que se compone el sitio conocido por Valdes pertenecientes á dichos bienes: dichas caballerías son seis menos que regulares á cuatrocientos escudos cada una, seis malas á nescientes escudos una, ocho Ídem lomas de piedras tuaxesiblas de labranza ádoscientos escudos una, por el monte que contiene cuatro caballerías de difícil trasporte siu tener maderas da lador tasadas en ochocientos escudos, una casa de viviemda de doce varas frente al Norte y Sur, techado do guano y tejas en trescientos escudos, una cocina de tabla y tejas eu mal estado tasada en ciento sesenta esoudos, diez caballerías de tierra nombradas Valdes lindando con las veinte citadas por la parte del Oeste, sin fábricas ni pasto tasadas eu tres mil escudos; haciendo un total ei justiprecio de diez mil sesenta escudos. El que quiera hacer proposiciones ocurran á ia escribanía á instruirse ó en juzgado ei dia designado. Habana y mayo doce de mil ochocientos setenta y uno. Joaquin Arguedas y Español. Ldo. Agustín Valerio.	R 18
Ha dispuesto el Sr. aloaldo mayor del distrito Norte de esta ciudad por estar implicado el interino del del Sur do la misma en ia testamentaria de don José de ios Angeles Ruiz, y cuaderno formado á consecuencia do la misma para tratar de la presentación de las cuentas y disolución do la sociedad que existe eutre don Juan Font y la sucesión del expresado Ruiz, quo por 20 números consecutivos (le la Gaceta oficial de la capital se avise al público haberse señalado el dia 5 do junio próximo á las doce do su mañana, en los estrados del juzgado, para el remate del ingenio Belencitay 3 potreros anexos titulados Victoria, Vergava y Loüta, cuya ascendencia total liau fijado ios interesados en uu millón de escudos, hallándose situadas las fincas en la jurisdicción de S. Juan de los Remedios: adviniéndose que e} §ócio dou Juan Font tiene hecha la proposición siguiente: da por la mitad de las citadas fincas que pertenecen á la expresada sucesión de Ruiz, la suma de 590.090 escudos ó seau 250.000 pesos, de cuya suma habrá que rebajarse varias partidas ascendentes á nuevo mil setecientos ocho pesos oincuenta cents, que el resto de 210.291 pesos 50 cents, se obliga eu la mas bastante forma don Juan Font á pagarlos á la viuda y herederos de Ruiz con 50.000 pesos al contado, impartida quo sea la aprobación judicial del remate de ios bienes, y 30.01)0$ todos los años, entregándoles los 10.191$ 50 cnts. restantes al séptimo año que transcurra des pues de la subasta. Los derechos fiscales que devengue el remate se pagarán de por mitad entre ia sucesiou de don José de los Angeles Ruiz y dou Juan Font. A la responsabilidad de los referidos plazos habrá de quedar hipotecado el ingenio Belencita y los tres potreros á que se ha hecho referencia con todo io que hoy existe en esas fincas y cuanto mas se introdujere en ollas, renunciando Font ei beneficio de esperas y todos los demas que las leyes conceden á los deudores, la fianza de la Ley de Toledo, los pregones y sus términos; siendo condición precisa, que si vencidos cualquiera de ios plazos dejase de satisfacerse puutuaimeute, sea cual fuero el motivo de la falta do su entrega, queda constituido Font á abanar sobre su importe respectivo ei uno por ciento mensual de ínteres desde el dia de su cumplimiento hasta que so verifique su completo reintegro, sin perjuicio de Jas acciones que para el cobro competan a la sucesión do Ruiz: para lo cual hace expresa renuncia don Juan Font desde esto instante, del fuero de su domicilio y se somete á las justicias de esta ciudad, eu la cual deberán entregarse ios plazos referidos: don Juan Font renuncia cualquier derecho que pudiera asistirle para exigir retribución por el trabajo impendido et. la administración del ingenio Belencita y los potreros en el tiempo transcurrido desde la muerto de don José de los Angeles Rui , en que ha estado hecho cargo de los intereses sociales. Tampoco exigirá Font el abono de la mitad del valor d. ia negra Cecilia que dejó libre su sócio. Los desperfectos y desmejoras que hayan experimentado el ingenio Belencita y ios potreros Victoria, Vergara y Loüta, desde el 20 de di-ciemb,-e último, fecha do su tasación, serán de cargo xclusivo de dou JuanFout á cuyo beneficio quedaría también todas las mejoras y adelantos que hayau tenido dichas fincas desde entonces hasta la realización del remate. Los frutos de la actual zafra que se está elaborando corresponderán exclusivamente á don Juan Font, en virtud de que en la tasación dél ingenio está comprendida la del fruto pendiente y por la misma razón serán de cargo del propio Font todos los gastos de refacción que se hayau hecho y que estuvieren por pagar desde el 31 de diciembre del año próximo pasado.
Matanzas, mayo 8 do 1871 Mauuol Zambrana.
R O 21
Eu los autos ejecutivos promovidos por D. José Alvarez Mijares contra doña Laura Arucas de Sarriá en ct-bro d« cinco mil trescientos veinte escudos, ha dispuesto el Sr. D. José Diz y Romero alcaide mayor del distrito del Pilar de esta ciudad, ante mí se ponga en pública subasta por término do veinte días la cusa situada en el caserío del Vedado freuto á la calle número nueve y Ferro carril tasada en diez y siete mil seiscientos noventa y seis escudos desuieiitós diez milésimas, y se ha señalado para el remate de dicha casa el dia_catorce del próximo mes de J unió á las once do la mañana en las puertas del juzgado sitoeu Ja callo de los Oficios número sesenta y seis á fin de que si alguna persona quisiere hacerle proposición ocurra al lugar designado el dia y hora señalados-ó antes á la Escribanía de mi cargo áinstruirse, advirtiéudose quo no se admitirán po turas que no cubran las dos terceras partes del avalúe Y para su publicación en tres números consecutivos de la'Gaeeta oficial libro la presente. Habana mayo 25 de 1871. Alejandro Nuñez.
-»* (VOi)I	*
D. Joaquin Arguedas y Español alcalde mayor del distrito de Ja Catedral. Por el presente cito, llamo y emplazo con término do treinta dias á las personas que s > consideren con derecho á heredar á doña Angela Pacheco natural y vecina que fué de esta Ciudad, de estado soltera, de cincuenta años de edad, hija de don Antonio, y de doña Rosalía Oelioa ya difuntos: advertidos
de que se presentarán dentro de dicho término en esto Juzgado por conducto del actuario á hacer uso del que se crean asistidos. Así lo tengo mandado en los autos del intestado de la mencionada doña Angela Pacheco. Habana mayo 19 de 1871. Joaquin Arguedas y Español. Ldo. Agustin Valerio.	C 27
El Sr. alcalde mayor del distrito de Guadalupe, en los autos ejecutivos seguidos por don Bernardo López con don Gonzalo Casañas de Casañas, sobre cobro de cuarenta mil escudos y sus intereses; lia dispuesto señalar para el diez y nueve del entrante junio, á las once de su mañana, en el juzgado, sito en la calle de San Rafael, número 32, el remate de la oasa calle de Cuba número 28, tasada eu sesenta y dos mil novecientos ochenta y seis escudos sesenta y siete milésimas. Lo que se anuncia al público para la mayor concurrencia de Jieitadores. Habana y mayo veinte y tres de mil ochocientos setenta y uno. Joaquin Abenza.
C 28
, Por auto proveído por el Sr. Juez de paz interino del distrito de Guadalupe y por ante mí en los autos del concurso voluntario de don Ignacio Cárdenas y ( ár-denas, está maudado que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á todos los acreedores del expresado don Ignacio Cárdenas y Cárdenaá á junta general para la calificación y graduación de sus créditos, laque tendrá efecto el dia veinte y uno de Junio próximo, álas doce, en la sala de audiencia de este juzgado. Y para su publicación libro la presente. Habana y mayo 20 de 1871. Antonio Mendoza.	C 26
En el intestado de D. Antonio López vecino quo fué de Santa María del Rosario promovido por doña Gertrudis Alvarez y D. Josó Maeiá y Domenech como acreedores del fluado que cursa eu el Juzgado de la alcaldía mayorde esta Villa y por aute mí se ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial »a cite á D. Felipe López hijo de D. Antonio, para que deutro de quince dias se persone en el juieio por sí ó por medio de apoderado á fui de que se Instruya de lo pretendido por la Alvarez y Domenech, apercibido do pararle el perjuicio que haya lugar sinó lo verifica. Y para que tenga efecto libro la presente. Guanabacoay mayo 22 de 1871. Luis J. Mariu.	€ 26
lt(! OliClO
El Sr. alcalde mayor de la Catedral ha dispuesto, se convoquen por tres números de la Gaceta oficial á D. Antonio Sabaluco, para quo deutro del término de quinto dia se presente en el j uzgado por ante actuario á evacuar uu acto de justicia. Habana mayo diez y nueve de mil ochocientos setenta y uno. Tor mandado de su señoría, Manuel S. Segovia!	(J O 24
El Sr. Alcalde mayor en providencia asesorada dictada por ante mí en la causa criminal seguida contra tos pardos Aniceto y Mauuol Duran Cárdenas por hurto de una vaca del potrero de D. Benito y D. Rufino Cartaya, se ha servido disponer se convoquen por dos números de la Gaceta oficial las personas que se consideren con derecho á la vaca hurtada, para que dentro de qvinto dia se presenten a declarar, así como si quieren mostrarse parte en el procedimiento. Y para su cumplimiento libro la presento en Remedios n nueve de mayo do mil ochocientos setenta y uno. José Ji-mimeuez.	O O	24
El Sr. alcalde mayor del distrito del Monserrate, Dr. D, Antonio Pió deCarrion ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos do la Gaceta oficial al asiático Antonio, natural de Cantón, soltero, de veinte y cinco años de edad y perteneciente ai ramo tío calles para que dentro de nueve dias después del último anunoio comparezca en eljuzgado á evacuar uu acto de justicia. Habanamayo diez y nueve de mil ochocientos setenta y uno. Por mandado de su señoría, Br. José V. Rousset.	C O	25
EISr. Dr. D. Autouio Pío de Carriou, alcalde mayo interino del distrito del Monserrate, ha dispútelo se convoquen por tres uúmeros de la Gaceta oficial y término de quinto dia á doña Filomena Orduña y pardo Luis Larqueur, á fin de que se presente eu el juzgado á evacuar un acto de justicia eu earusa seguida do oficio por muerte de D. Manuel Mitinez Aparicio. Habana mayo quince de mil ochocientos setenta y uno. Por mandado de su señoría. Por D. José María Castro. Fernando Novell.	C O	25
Eu las diligencias formadas de oficio por el fallecimiento repentino da D. Joaquin Jiménez y Lorenzo, ha dispuesto el Sr. laealde mayor del distrito del Ceno . y por ante mí, que por tr«3 uúmeros consecutivos de Ja Gaceta oficial se convoque por segunda vez á los que se crean con derecho á ia üereucia de dicho Jjmeuez, con término de veiute dias; á fin deque comparezcan á de-ucirlo dentro de dicho término del queso crean asiti-tidos. Habana y mayo veinto do mil ochocientos setenta y uno. Josó Nicolás de Ortega.	CO	25
El Sr. alcalde mayor del distrito del Cerro por aulo mí y á consecuencia de los autos promovidos por don Vicente Vega contra don Josó J. Machado sobre pesos, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Vicente Vega puro que dentro da quinto dia después del último anuncio, comparezca eu la Escribanía del actuario á instruirse de lo últimamente dispuesto en estos autos. Y para su publicaciou libro la presente. Habana Mayo veinte y dos de mil ochocientos setenta y uno. Josó Nicolás do Ortega.	C O 25
A consecuencia de exhorto librado eu causa criminal por el Sr. alcalde mayor do Sagua la Grande, lia dispuesto por ante mí el que lo es dei distrito del Pilar de esta ciudad, se convoque por tres números de la Gaceta oficial á D. Manuel Hernández Capote, para que comparezca en este Juzgado deutro de tercero dia después del último anuncio á evacuar una diligencia dispuesta en dicho exhorto.-Habaua mayo veinte de mií ochocientos gerenta y uno.—Mateo G. Alvarez.
C O 27
A consecuencia del juicio verbal de faltas á que ha quedado reducida Ja causa seguida contra D. Juan tíia-iano por amenazas, ha dispuesto el Sr. D. Felipe Sánchez Romerojuez de paz del distrito de la Catedral, se convoque por tres números de la Gaceta ofieial al expresado Sialauo para que el dia tres de Juuio próximo á las doce de la mañana comparezca en esté juzgado calle de O’Reiily núm. 23, á fiu do que tonga efecto dicho uicio verbal, apercibido de que si uo compareciere se ia declarará rebelde y contumaz y sé continuará el juicio parándoleel perjuicio consiguiente. Habana y mayo 20 de 1871. Francisco Tesiüo, secretario. C O 26 El Sr. alcalde mayor del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por esto órden y eu tres números se convoque á don Ricardo Sainz de la Peña para que comparezca en este Juzgado sito eu la calle de San Rafael número 32 á evacuar un acto de justicia en ca causa criminal. Habana y Mayo veinte y dos de mil ochocientos setenta y uno. Joaquin Abenza	C O 27
Ha dispuesto el Sr. alcalde mayor interino del distrito de Belen por ante mí, que por tres números consecutivos d» la Gaceta oficial, so convoque á D. p Frau-ci»ca Bustainante, y Peire, á fin de que dentio de tercero dia después del último anuncio comparezca en el Juzgado, sito en la calle de Lamparilla número veinte y siete y medio, á evacuar un acto de justicia que tiene pendiente en asunto criminal.—Habana mayo veinto v cuatro de mil ochocientos setenta y nno.—Joaquín Lauois.	C O 28
A consecuencia de exhorto librado por el Sr. alcalde mayorde Ságua laGran-de on la c .usacontra D. Miguel Aleñas por herida al negro Josó Dolores de la dotación del ingenio Natalia de D. Federico Jova, ha dispu< sto por aute mí el Sr. alcalde mayor del distrito del Pilar se c uvoque poa tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. Federico Jova para que comparezca en estejuzgado dentro Ue tercero dia después del último anuncio á instru’rse de lo dispuesto en dicho exhoHo. Habana mayo 23 de 1871. Mateo G. Alvarez
El Sr. Dr. D. Gerardo Fernandez de la Reguera, a -caldo mayor de esta villa y su partido judicial, consecuente á la causa seguida áD. Agustin Auzizar qor homicidios de D. Felipe Laparaja, D. Julio Perez, I). Cláudio Briño, moreno Josó Dionisio y otro» varios, se ha servido disponerse oonvoqua qor tres números consecutivos de la Gaceta oficial aD.s Jacoba Rosado, j a-ra que dentro de quinto dia comparezca á ovacuar un acto de justicia que tiene pendiente en la expresada-causa. Y eu cumplimiento de lo mandado expido la presente eu San Juau de Jos Remedios á diez y ocho de mayo de mil ochocientos setenta y uno.—José Jiménez, Dr. don Antonio Pió de Carrion, caballero de la Real y distinguida órdéu española d* Cárlos 3. c , audi tor honorario de guerra, juez da paz dei distrito del Cerro, y alcalde mayor interino dei de Monserrate. Por eí presente, prevengo al asiático Juan, vecino que fué de esta ciudad, para que se presente en este juzgado dentro de quinto dia para cierto acto de justicia. Habana mayo veinte y uno de mil ochocientos setenta y uno. Carrion Por mandado de 8. S., José María de Castro.	C ü 30
A consecuencia del juieio verbal de faltas* que quedó reducida la causa formada contra don Manuel Castro por lesión á dou Julián Argüielle-., ha dispuesto el señor don Felipe Sánchez y Romero juez ue paz del distrito de la Catedral, quo por Lres números de la Gaceta oficial, se convoque ai expiesado Argiiieiles, para que el dia tres de junio próximo, á las doce de su mañana, comparezca eu este juzgado calle O lleüly, número veinte y tres, á fiu do que tenga efecto el expresado juicio verbal, apercibido caso de uo comparecer .le que se lo declarará rebelde y contumaz y por bastante tos estrados del Juzgado, parándole el perjuicio consiguiente. Habana y mayo 25 de 1871. Francisco
Tesilio.	.	9 ®
El Sr. alcalde mayor de esta jurisdicción encausa
criminal y en esta fecha, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Fracisco Perez y Perez, capitán que ha sido del partido del Mariel y que se ausentó para la Península, ó al «jue lleve su representación, para q: e concurra á ser notificado de una providencia que le concierne. Guauajay mayo veinte y ocho de mil ochocientos setenta y uno. Manuel del Arocha.	C O 30
A consecuencia del intestado del asiático Ramón Alberro, ha dispuesto por aute mí el Sr. alcalde mayor de este partido judicial, se convoquen por tres números de la Gaceta oficial á las personas que se crean con derecho á la herencia, á fin de quo ocurran á esie Juzgado & deducir sus respectivos derechos con los documento* justificativo» que así 1» acrediten Y para quo tenga efecto dicha convocatoria según 1o dispuesto libro la presenta eu’Ban Cristóbal á diez y nueve de mayo do mil ochocientos setenta y uno.—Andrés Fraga.