
LA HABANA
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Mini. 59.
Mártes 14 de Marzo de 1SÎ1. Santa Matilde reina, y las Santas mártires dei valle de Ecija. Circular en Carragua».
PARTE OFICIAL.
ritlMERA SECCION.
nMCiNAb SUPERIORES GENERALES.
tii OKI í:kao SUPERIOR POLITICO de la provincia de Cuba.
SECRETARIA.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político de conformidad con el parecer del Excmo. Consejo de Administración *e ha servido disponer que toda vez que con arreglo á la ley de 23 de Junio de 1870, los more nos nacidos desde su promulgación son 1¡ ’ores de derecho, no es precisa la certifican oiou del estado civil de los padre-; pero que comodato que motiva la inscripc’ in en ios padrones del Gobierno, deberán presentar la partida de bautismo que á la vez sirve de constancia favorable á los patronos.
Lo que de órden de 6. !£, se publica en luGíiCüta oficial para general conocimiento.
Habana 9 de Murió de 1871.— El Secretario, Ramón Mecía de Araíztegui.
Sección de Gracia y Justicia.
El Excmo. Sr, Ministro ile Ultramar con fecha 4 de Febrero último, dice al Excmo. Sr. Go-bernudur Superior político lo que sigue;
•‘Excmo. Sr.—S. M. el Rey se ha servido expedir con esta fecha el deceto siguiente:—Para el Juzgado de primera instancia de término del distrito del Moneen ate de la Habana, creado por órden do veinte y seis de Noviembre último, á propuesta del Capitán General de la Isla de Cuba, vengo en nombrar á don Celso Gol mayo que sirve ei del distrito de San Francisco de la Cnpnal de Puerto-Rico, de igual categoría y hallarse revirado su expediento personal por la Comisión clasificadora,—Dado < n Paluc o á cuatro de Fe brero de mil ochocientos setenia y uno.—Amadeo, —El Ministro de Ultramar, A «elardo López de Ayala.— Lo que de Real orden participo á V. E para su conocimiento y efectos coriespondientes.”
Y acordado su cumplimiento por S. E. d<; órden del limo. Sr. Secretario se publica en la Gaceta puru general conocimiento.
Habana y Marzo 9 de ,¡1871.—El Jefe de a Sección, Benito déla Vega.
•‘Excmo. Sr.—S M. el Rey se ha dignado ex- órden del limo. Sr. Secret ario sr; publica en la Ga-pedir el decreto siguiente:—En atención ú las neta oficial para geperA conocimiento, ircunstaricias que concurren
en D. Alejandro Alvarez Tui rijos, Magistrado de la Audiencia de la Habana y Presidente electo de Santiago de Cuba, é propuesta del Ministro de Ultramar, ven-| go en nombrarle Presidente de Sala de aquella ; Audiencia, vacante por haber sido nombrado Pre-; sidente de la de Sintiago de Cuba, D. José Cu-j no Manuel.—Dado en Palacio á once de Febrero ! <le mil ochocientos setenta y uuo.—Amadeo.—El | Ministro de Ultramar, Adelanto López de Ayala. j —Lo que de Real o'rden comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondienies.’’
Y acordado su cumplimiento por su S. E. de orden del Sr. Secretario sepub icaen la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 8 de Marzo de 1871.—El Jefe dn la Sección, Benito de la Vega.
gent
lia,oana 7 de Marzo de 1871.— El Jefe de la See don, Benito dela V « y a.
te
El Exi mo. Sr. Ministro de Ultramar con fecha I 1 de Feorero último dice al Excmo. Sr. Gobernador Superior PolítiC > lo que sigue;
‘‘Excmo. Sr.—S, M. el Rey [Q. D. G.J se lia dignado expedir el decreto siguiente:—En atención á que la Audiencia de Santiago de Cuba, crea- neral, Eduardo f\ Trujillo da por decreto d ; ¿5 de Octubre ú'timo no principia a funcionar hasta “1 diu primero de Julio	Modelo de proposición.
próximo, vengo en disponer que don Andrés Si t- D. J\l. N.... ...vecino de..........enterado del
jar y Cortey promovido por decreto de esta lecha anuncio y pliego de condiciones publicados en la á una plaza de'Magistrado de aquel Tribunal con- G««eta oficial de......para adjudicar en pública
Las proposiciones se presentarán en pliego para que se le devuelva ít D. Fernando Obesso la lianza cerrado, con sujeción al modelo que aparece al C,T¡° «‘“¡»'«radory depositario judicial de los bienes „ - j . ,	,	1	1	.. del intestado corredor que fué de esta iilaza, D. Elista-
pie, acompañadas ue lu carta de pago que accedí- quio de Zéndegui, y que aparece entregó en 27 de Mayo h iber depositado en áreas del Estado la cuntí- “e l!*39, en la Tesorería general de esta isla en esta forma; mil pesos; quinientos por el primer pla/.o como corredor de esta plaza, y quinientos por la mitad del titulo de la referida plaza, cuyas cartas de pago aparecen extraviadas, se publica esta circunstancia para que en el término de nueve dias se presenten en esta Tesorería Central, por la persona eu cuyo poder se hallen dichos documentos; eu la inteligencia de que pasado dicho término, se declararan nulas y de ningún valor, y se procederá á expedir los duplicados.
Habana 28 de Febrero de 1X71.—Ignatio Bttn-queri.
dad do cuarenta escudos, sin cuyos requisitos no se admitirá proposición.
Si resultasen dos ó mas proposiciones iguales, se procederá eu el acto, entre sus autores, á una licitación abierta por térnuno de diez minutos. Habana, Marzo 2 de 1871. El ínspectorge*
El Excmo. Sr, Ministro de Ultramar con fecha 11 de Febrero último dice al Excmo. Sr. Gobernador Superior político lo que sigue:
“Excmo, Sr.—S. M. el Rey se ha dignado ex. órden del I mo. Sr. Secretario se publica en pedir el decreto siguiente:—Para el Juzgado de Gaceta oficial para genera! conocimie no.
tiuúe desempeñando, en comisión, el Juzgado de primera instancia del distato de Guadalupe que si. ve en ln Habana.— Dado en Palacio á 11 de Febrero de 1871.—Amadeo. El Ministro de Ultramar Adelardo L. de Aya' i. Do Real órnen lo comunico ó V. E. parant conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado su cumplimiento por S. E.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramnr con fe-eha 11 de Febrero último, dice al Excmo. Sr. Go-berna ior Superior político lo que sigue:
“Excmo. Sr.—S- M. el Rey se ha dignado expedir el decreto siguiente;—Vengo en dejar sin efecto el decreto del Regente del Reino de dos de Noviembre último por el que se nombraba Magistrado de la Audiencia de Santiago de Cuba, á D. Eugenio Sánchez Fuentes.—Dado en Palacio á once «le Febrero de mil ochocientos setenta y Uno.—Amadeo.—El Ministro de Ultramar, Adelanto López de Ayala.—Lo que de Real órden comunico á V. E. p«ra su conocimiento y efectos correspondientes”
Y acordado su cumplimiento por S E. de órden del limo. Sr. Secretario se publioa en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Ma zo 9 de 1871 -—El Jefe de la Sección, Benito dt la Vega.
El Excmo. Sr Ministro de Ultramar con fecha 11 do Febrero último dice al Excmo. Sr. Gobernador Superior político lo que signe:
‘•Excmo. Sr.— S. M. el Rey se ha dignado expedir el decreto siguiente:—Para una plaza; de Magistrado de la Audiencia de Santiago de Cuba creada por decreto de veinte y cinco de Octubre úliimo y á contar desde primero de Julio pióximo á propuesta del Ministro de Ultramar vengo en nombrar á D. Andrés Sitjar y Cortey, Ju< z de primera instancia del di-unto de Guadalupe de la Habana, y hallara* revisado su expediente polla Cormsio i calificadora.— Dado en Palacio á once de Febrero «le mil ochocientos setenta y uno. —Amadeo.—El Ministro de Ultramar, Abelardo L. de Ayala.— Lo que de Real órden traslado á V. E. para su conocimiento y efe«tos Correspondientes.”
Y »cordado su cumplimiento por S. E. de orden del I mo. Sr. Secretario se publica en la Gaceta ufioai para general conocimiento.
Habana 9 de Marzo de 1871.—El Jefe de la Sección, Benito de la Vega.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar con fe« cha 11 de Febrero dice al Exc «Sr. Gobernador Superior político lo quesig«
“Esci. n. Sr.—S. M. cl L y se ha dignado expedir el decreto siguicnt«:—Pura la Piesidencia de Sala de la Audie cía de Santiago de Cuba, creada por decretu !u veinte y cinco de Octubre Último y á contar desde primero de Julio próximo á propuesta del Ministro de Ultainar, vengo en nombrar á D. Jo«qui « Primo de Rivera, Magistrado cesante de ia de Puerto-Rico, y hallarse revisado su expediente por la Comisión calificadora.—Dado en Palacio á once de Febrero de mil ochuc entos s-tonta y uno.—Amadeo.—El Ministro «le Ultramar, Adelardo Lóp< z de Ayala.—. De Real órden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondiente-.”
Ir acordado su cumplimiento por S. E. de órden del luno. Sr. Secretario se publica en la Ga 'eift para ge ral conocimiento.
Habana 9 de Marzo «le 1871.—El Jefe de la Sección. Benito de la Vega.
primera instancia de término del Distrito de Guadalupe de la Habana, vacante por promoción á una plaza de Magistrado de la Audiencia de Santiago de Cuba de D. Andrés Sitjar y Cortey, á propuesta del Ministro de Ultramar, vengo en nombrar á D. Guació Félix Escoto Juez de primera instancia de ascenso de Pinar del Rio y uno copio: de los m «s antiguos de ms de su clasp, hallándose ! “Excmo. revisado su expediente por ¡a comisión calificado- I ('’ce t:°o esta ra.—Dado en Palacio a 11 «le Febrero de ]87l.
—Amadeo.—El Ministro de Ultramar.—Adelardo !.. de Ayala.—Lo que comunico á V. E. para su cunoolmiento y efectos correspondientes.”
Y acornado su cumplimiento por S. E. de órden del limo. Sr. Secretario, se publica en la Gacela oficial para general conocimiento.
Habana,Marzo Sde 187.1.—Benito de la Vega.
Habana Marzo 9 de 1871,—L
de
la
la
subasta el servicio «le comunicación del faro de Cabo Cruz, se compromete á tomar á su cargo dicho servicio por la cantidad de.......(se pondrá
todo pliego de condiciones
Fecha y firma del proponente.
(El pliego de condiciones se publicó eu la Gaceta del día 8 dol corriente.)
Administración de Loterías.
Avino al público.
EL viérue 17 del corriente mes á las siete eu punto de su mañana, se introduciráu publicamente en los respectivos globos, después de un exámen escrupuloso, las ¿50 bolas que se extrajeron del sorteo 857, que completan las 22000 ue que so compone el 858, ast como los 550
„	I . X	j _	.	sarov uc l[UO suuuiuuuue ei o-w, asi como ios oao
cantidad «n letra) e-cudos, con sujeción al ci- prémios que le corresponden que con las 54 apmxima-
Seccion, Benito de la l ega
dones, hacen el total de 004, dándose en seguida principio á la extracción de dicho sorteo. Durante los ocho dias hábiles siguientes al referido sorteo los Sres. sus-critores podrán recojer en esta Administración los billetes correspondientes al 859, trascurrido los cuales se dispondrá de ellos.
Eu la Colecturía pagaduría anexa á esta Administración, se encontrarán billetes por su juslo precio de 20 pesos.
Lo que se hace público para general inteligencia.
le 1871.—El Administrador
El Sr. Sub-Secretuno «l'.‘l Ministerio de Ultramar con fecha 2 de Noviembre último dice til Excmo. Sr, Gobernador Si perior Político lo
Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político que se saquen ó pública subasta las I Habana 11 de Marzo obias de prolongación d«-l muelle de Gibara, cuyo ; * un,lul’ Ado,J° Oasset. ^ presupuesto asciende á veinte y cinco mil trescieu- |	Anuncio al público.
tos noventa y sieie escudos, setecientas cincuenta j Desde el dia 17 del corriente mes se dará principió a
Sr.—El Sr. Ministro de fecha al Regente de la Audiencia de ln Habana lo que siitue: -Por convenir al me-jorserv«cio de la Administración de Justicia, 8. A. el Regente del Reino, ha tenido á bien d'sponer que don Aurelio Rodríguez Atienza alcalde mayor de Bayaino de entrada, en esa Isla, se trasla ¡e ú desempeñar la de San Juan de ios Remedios, que se halla vacante por cesación de don Francisco Calatrtiva.—Lo quedo ór«hm de S. A. coinuni» cada por el referido Sr, Ministro traslado á Y. E. para su conocimiento y efectos correspondientes ” Y acordado sn cumplimiento per S. E. de órden del Limo. Sr. Secretario se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana y Marzo 9 de 1S71.—El Jefe «le la Sección, Benito de la Vega.
El Excmo. Si. Ministro de Ultramar con fecha L1 de Febrero último dice al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político lo que sigue.
“Excmo. Sr.—S. M. el -R-v (Q- D. G.) se ha dignado expedir el decreto siguiente: Vengo en dejar sin efecto el decreto del Regento del Reino de dos de Noviembre último, por el que se nombraba Presidente de Sala de la Audiencia de Santiago de Cuba, á don Vicente Blanco «le Córdova, —Dado en Palacio á il «te Febrero de J.871. — Amadeo.—El ministro de Ultramar.—Adelardo L. de Ayala. Lo que de RoaJ órden comunico á ¡ V. E. para su con. cimiento y efectos correspondientes.”
V' acordado sn cuinplimiento por S.E. de órden del limo. Sr. Secretario se publica en la Gaceta oficial para general Conocimiento.
Habana 9 de Marzo de 1871. — El Jefe de la Sección, Benito de la Vega.
Para la p aza de escribiente de la clase de segundo vacante en ¡a Secretaría de esie Gobierno Superior por pase á otro destino «leí que la de< sem¡leñaba, el Excmo. Si'. Gobernador Superior dunda de la Habana, á propuesta del Ministro de j político se ha servido nombrar á D. Tomás de Ultramar, vengo en nombrarle Presidente de la Inguanzo que lo era de la clase «le 3. ° en el Ne-Audiencm de trantiago de Cuba, cuyo destino ha gociado de Emancipaiins.
«lesempeñado anteriormente. Dado en Palacio á j Lo que de órden Superior so publica en ia 11 de Febrero de 1871.—El Ministro «le Ultramar, ; Gaceta oficial para general coirncimiento,
—Ailelardo L. de Ayala.—Lo que de Real órden j Habana 10 de Marzo de IS71,— El Jete de lu comunico á V. E. para su conocimiento y efectos 1 Sección, Emilio P. de! Pulgar.
rlu,í milé-ima?, se ha fijado el «lia 15 de Abril próximo ,u ventalle los 22000 billetes «le que se compone el sor-p «ra que aquella tenga efecto.	¡ ttí0onU,-lür,° mlmero859' que -Sü ha ”efe|ar á *“»
Ultramnr j El remate se celebrará á las doce del indi-
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar con fecha 11 de Febrero último dice al Excmo. Sr. Gobernador Superior político l>> que sigue:
“Excmo. Sr. — S. M. el Rey se ha dignado cxpe«llr el Decreto siguiente:—Vengo en dejar sih efecto el decreto del Regente del Reino de 2 de Noviembre últ mo por el que se nombra Magistrado de la Audiencia déla Habana á don Joaquín Primo de Rivera.—Da lo en Palacio á once de Febrero de 1871.—Amadeo.—-El Ministro de Ultramar—Adelardo López de Ayalu.—Loque de Real órden comunico á V. E p.«ra su conocimiento y efectos correspondientes.”
1 »cor lado su cumplimiento por S. E. de o'rden del limo. Sr. Secretario se publica en la Gaceta oficial pura general conocimiento.
Habana y Mu izo 9 d 1871.—El Jefe déla; Sección, Benito de la Vega.
El Excmo. Sr. Ministro do Ultramar con fecha 11 de Febrero último dice al Excmo. Sr. Go-bernaifor Superior político lo que signe;
‘•Excino. Sr.—S. M. el Rey se ha dignado expedir el Decreto siguiente.—-En vista de lu incompatibilidad que según el cnso tercero del artículo 23 del Decreto de 25 de Octubre último sobro «.rgunizacion d«-l poder judicial ¡«Icunza á D. José Cano Ma uel, Presidente de Sala de lu Au-
nado iliti en el local que ocupa la Inspección general «le obras públicas [calle de Cuba número 1] y en la Tenencia Gobierno de Ho güín, donde se hallará de manifiesto el proyecto de las obras.
Las proposiciones se presentarán en p iegos | cerrados, con estricta sujeción al modelo que al : pió t-e inserta éincluyendo la correspomliente cuita de pago, que acredite haberse depositado en la Tesorería general de Hacienda, ó en la depositaría de rintusde Holguin, la suma de doscientos j cincuenta y cuatro escudos.
En el cas«» de que se presenten dos ó mus proposiciones iguales, se procederá en el acto á luna licitación verbal entre sus autores, que dura ¡ rá diez minutos; debiendo serla primera baja de | doscientos escu los por lo menos y las demas á vo-i luntad de los Imitadores.
Habana Febrero 23 do 1871.—El Inspecto ! general. Eduardo F. Trujillo.
Modelo de proposicion«*s.
D. N. N. vecino de. ...enterado del anuncio inserto en la Gaceta del día.... —secompromete á tomar á su cargo la ejecución de las obras de prolongación del muelle de Gibara, con esiricta su jecion al proyecto aprobado, por la cantidad de. -.. escudos.
Fecha y firma «leí postor.
siete de la mañana del dia i del entrame Abril.
Importe
Número de premios.	de los prémios.
correspondiente*
Y acordado su cumplimiento por S. E. de órden del limo. Sr. Secretario so publica en ln Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana y Febrero 10 de 1871—El Jefe de lu Sección, Benito de la Vega,
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar con fe" ; cha 11 de Febrero último dice al Excmo. Sr. Go- ! bernador Superior político lo que sigue;
• Excmo. 8r.—'. M. el R*y se ha dignado ; expedir el decreto siguiente:—Para una plaza de : Magistrado de la Audiencia de la Habana creada j por decreto de 25 de Octubre último, vengo en nombrar á D. Eugenio Sánchez Fuentes Presidente de Sala, cesante da la de Puerto-Rico y hallarse revisado su expediente por la comisión clasificadora.—Dado en Palacio a 11 de Febrero «le 1871. —Amadeo.—El Ministro de U«tramar. —Adelardo L. da Ayala, —Lo que de Real órden comunico á V. E. para su conocimiento y electos correspondientes.”
Y acordado su cumplimiento por S. E. de órden del linio. Sr. Secretario se publica en la Gaceta oficial par» general conocimiento
Para la plaza de escribiente «le la clase de tercero vacante en el Negociado de Emam ipados por salida á otro destino del que la desempeñaba, el Excmo. Sr. Gobernador Superior político se ha servid«» nombrar para la citada vacante á D. Francisco García meritorio que era en la Secretaría de estt; Gobierno Superior.
Lo que de órden Superior se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 10 de Marzo «le 1871. El Jefe de la Sección, Emilio P. del Fulgor.
Vacante la plaza de escribiente 19 <ie la Secretaria «le este Gobierno Supe« ior por falleeimien -to del que la desempeñaba, el Excmo. S«-. Gobernad r Superior político se ha servido nombrará D. Bul«! mero Valls que lo era de la claxe de 29 de la misma «lependeticia.
Lo que de órden Sirp«'iior se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 10 «le Marzo «le 1S71.—El Jefe de la Sección, Emilio P. del Pulgar.
(on taduría general.
El Exorno, é timo. 8r. Intendente general de Hacienda en aeuerdo’de 4 d *1 actual de conformidad con i el parecer de la Juuta de Sres. Jefes y de la Coutadu-| ría central de Hacienda se ha servido autorizar el pago de veinte mil setecientos ciucuenta escudos con cargo á la Sección 4. a Capítulo l. °, articulo único del presupuesto vigente, para satisfacer los haberes del personal que c unpone la Sección de exámen de cuentas atrawailas de la Contaduría central de Hacienda, á reserva de que al liquidarse el articulo se conceda el suplemento de crédito necesario para esta atención y «le la aprobación del Gobierno de S. M. á «pilen se cuenta de esta medida.
Lu que se publica en la Gaseta oficial con arreglo á lo prevenido en el articulo 8? del Real decreto de 1? de Mayo de 1866.
Habana 9 de Marzo de 1871.—Rodas
D. Joaquín de Almanza y Giner, Administrador que fué de la Administración de Contribuciones de Pinar del Rio, se presentará en esta Contaduría Central por sí ó por medio de apoderado competentemente autorizado para hacerse cargo del pliego de reparos formulados en la cuenta del Tesoro dedicha dependencia, correspondiente al mes de Eebrero de 1869, los cuales deberán ser contestados en el improrogable término de cinco dias que empezarán á contarse á los diez después de publicado este anuncio entres números de la Gaceta oficial de esta Ciudad.
Habana Marzo 9 de 1871. Redas.
D. Joaquín Almanza y Giner, Administrador que f«ié de la Administración de Hacienda de Pinar del Rio se presentará por si ó por medio de persona competentemente autorizada en el negociado 6. ® sección 4. a de esta Contaduría Central á recoger el pliego de censura de calilicaeiou al único reparo «pie ofrecióla cuenta del Tesoro de la referida Administración correspondiente al mes de Diciembre de 1868, que deberá contestar en el término de siete dias; cuyo piazo se empezará á contar á ios diez dias después de publicado este anuncio eu tres números de la Gaceta oficial de esta ciudad,
Habana 9 de Marzo ae 187L Ll Contador Central. Rortus.
Vacante la plaza de escribiente V-del Negociado «1«; Emancipa los, por p. *
1.’
Habana y Marzo 9 de, 1871.—El Jefe déla destino del que la desempeñaba, el Eiomo- 8r
Sección, Benito de la Vega
El Excmo. Sr. Ministro «le Ultramar con fe-ch i 11 de Febrero último dice al Excmo. Sr. Gobernador S'tperior político lo que sigue:
“Excmo. Sr.—S. M. el R«y se ha dignado expedir el decreto siguiente. En atención á que la Audiencia de Santiago de Cuba, creada por de» cielo de veinte y cinco de Octubre último, no principiará á funcionar hasta el ala primero de Julo próximo, V« ngo en «lisponi r que D. Ignacio Félix Escoto promovido por decreto de e«ta fecha á Juez de primera instancia del «listrito de lescmpeñnndo
Gobei na-Ior Superior político se ha servido nom brar á don Francisco Chacón meritorio que «rn en la Secretaría «le este Gobierno Superior.
Lo que de órden Superior s>; publica en la Gacela oficial para general conocimiento.
Habana 10 de Marzo de 1871.—El Jefe do la Sección, Emilio P. del Pulgar.
Inspección general de Obras públicas.
Sección segunda.
Habiendo dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador superior político, se sobaste públicamente el Guadalupe continúe desempeñando en « omi- sei vicio «le comunicación ent«e Manz millo y el fa-i sion, el Juzgado de primera instancia de ascenso rodé Cabo-Cruz bajo el tipo de ciento oehenra es-de Pinar de« Rio qu«; sirve en la misma ciudad.— cudos mensuales y con arreglo al pliego de condi-Dado en Palacio á once de Febrero de mil ocho- cioues que abajo se inserta, se ha señalado el «lia cientos setenta y uno.—-Amadeo.—El Ministro cuatro de Abril próximo venidero parala celebra-de Ulli amar.—Aile'ardo L. de Ayala.—Lo que cion de la indicada subasta, que tendrá lugar si-El Exento. Sr. Ministro «le Ultramar con fe- ¡ do Leal órden comuni« o á V. E. para su cono- multáncamente en la Tenencia de Gobierno de ®ha 11 de Febrero último dice al Excmo. Sr. Go- ¡ cimientoy efectos correspomiientes.”	Manzanillo y eu esta capital, eaile de (Juba nume-
^retador Superior político, lo que sigue:	j Y ¿cordado su cumplimiento por S. E. da ro uno.
D. Celestino Aeevedo y üon Clemente Cuevilias, Administrador y Contador que fueron de ia aduana de Cienfuegos, se presentarán por si ó por medio de apoderados, en esta Contaduría central de Hacienda, p ira responder á los pliegos de reparos procedentes del Tribunal de Cuentas «leí Reiuo, que han sido remitidos á la misma, pertenecientes á las cuentas del me» de Febrera de 1866.
Habana 6 de Marzo de 1S71.—Rodas.
I». Antonio Campos como apoderado de D. José Antonio López, Administrador que faé de la Aduaua de ¡Ságuala Grande, se presentara en esta Contaduría central de H «deuda, ácoutestar los reparos producidos por el Tribunal de Cuentas del Reino pertenecientes á los meses de Julio, Agosto y Setiembre de 1866.
Habana 6 de Marzo de 1871.—Rodas
Tesurería general de Hacienda publica.
Habiéndose comunicado á esta Tesorería el extravio de a carta de pago nútn. 122, por valor de sesenta y ocho escmlos, expanda por la A'imiuistraeion de Hacienda pública de Sagua la Gramie, con fecha 27 de Octubre de 1869 en el concepto de depósito judicial, eu la causa formada contra el negro Cirilo y asiático Zenon; eu su cumplimiento se anímala esta circunstancia, para «jue en el término de 9 dias se presente en esta Teso-terla por la persona en cuyo poder se halle dicho documento, eu la inteligencia de que pasado dicho término se declarará nula y de ninguu valor; expidiéndose por la refe'ida Administración el certificado correspondiente que ha de unirse al expediente.
Habana 6 de Marzo de 1871. Ignacio Banqueri.
Dispuesto en el expediente promovido por ofiolo
1	de			$	100000	Esc. 200000
1		30000	eoooo
1	de		15000	30000
1		ìoooo	20000
‘>	de 5000		10000	20000
10 de looo			ìoooo	20000
20	de 500		10000	20000
20	de 400		8000	16000
494 9	de 250	 aproximaciones «le á 500pesos al resto de la decena del nùmero que obtenga cl premio	123500	247000
9	mayor de 100000	 idem de & 200 idem idem dei	4600	9000
9	premio de 30000	 idem de á 200 idem idem del	1800	3600
9	premio de 15000	 idem de á 200 idem idem del	1800	.8600
9	premio de 10000	 idem de .4 200 idem idem «lei	1800	3600
9	premio de 5000	 nielli de á 200 idem idem del	1800	3000
	premio de 5000		1800	8600
804	pVémios. $	330000	Esc. 660000
Precio de lo» billetes.
El entero 20 pesos ó sean 40 escudos: el medio 10 pesos ó sean 20 escudos: el décimo 2 pesos ó sean 4 escudos; y el vigésimo 1 peso ó sean 2 escudos.
Lo que se avisa al público para general inteligencia. Hubana 11 do Marzo de 1871.—El A«lminisU'ad»r Central, Adolfo Qasset.
¿«factura de Adiniuivtraclou de Jlariuu del Apostadero de la Habana.
Secretaría.
No habiendo cumplido D. Mauuel López Gil, contratista «le carbón de piedra del Apostadero, una «le las condiciones do su compromiso, ósea, la de no presentar lugar conveniente para las necesidades del servicio-y acordado por la Autoridad del Excmo. tír. Comandante General niel propio, se saque á nueva licitación el sum nlstro del que pueda necesitarse eu esto puerto’ ei de Cáideltas y Nuevitas hasta el 30 de Juuio de 1878¡ bajo los mismos precios, clases y condiciones publicadas en la Gaeeta oficial del 5 de Enero de este aiio y en el Diario de la Marina de * del mismo; cuyo uclo por mandato de dicha Superior Autoridad, ha de teuer lugar ante la Juuta Económica «leí Apostadero á la uua déla tarde del dia ocho det próximo mes de Abril- ha dispuesto el Sr. Jefe de Administración del propio be inserte este anuncio en aquellos periódicos como' se hace para su publicidad y conocimiento de los que «luierau tomar parte su dicha licitación.
Habana 4 de Marzo de 1871.—CArlos Ruis y de Lánguenheim.
I Audiencia Pretorial <1e lu Habana.
Circular.— El Exorno. Sr. Ministro de Ultramar en Real órden de 13 Ue Febrero último dice al Exorno, i lllmo. 8r Presidente de esta Real Audieneia Pretorial lo que sigue:
“Excmo. Sr. Su Magostad el Rey ha tenido á bien lisponerquo la organización de las Salas de e-u Audiencia quede iuslalada del modo siguiente: Sala primera Presidente «le Sala. D. Leandro Alvarez Torrijos. Magistrados: D. José Maria Vill'anueva y Mufiiz, D. Miguel Alvarez Mir, D. Juan N. de Undaveitia y D. Juan José Aloreuo. Sala segunda: Presidente. D. José María Sánchez Puig, D. Gabriel Estrella, D. Eugenio Sánchez Fuentes, D. Segismundo Carrasco y Moret y D, Leandro Soler y Espalter. «Sala tercera: Presidente. D. Pruileneio Hechavarria y Cisneros, D. Julián Peiaez del Poz«>, D. Alejandra Perez, D. Gonzalo Moutalvan y Mazo y D. José Maria Víllanuevu y Moutoya. Loque de Real Orden comuuico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Dada cuenta al Tribunal pleno de la preinserta Real Orden, se ha servido proveer lo que cou lo representado por el Sr. Fiscal es como sigue: “Excmo. Sr. El Fiscal es de parecer de que se guarde y cumpla y publique la Real órde» que precede de 13 de Febrero último, en que se desiguan los Sres. Magistrados que han de componer cada una de las Salas de Justicia de esta Audieuuia. Habana Marzo 7 de 1871. Vida.«« Autos Vistos como parece al Sr. Fiscal, entendiéndose que las Salas de Justicia quedarán insta!» r • I órden «pie servido disponerlo S. M. ei Rey, «.	• .	.
este mes, mediando asi el tiempo necesa«.o paraq, partes inte resudas en los pleitos y causas que radican en ellas, puedan enterarse del personal que las eowbo-ne. Y dése cuenta al Ministerio de Ultramar. Proveído y ruorieado por los Sres. del márgen en ¡w no, de que ceitifleo. Habana 8 de Marzo de mil ‘ tilos setenta y uno. Está rubricado de los bit-, l’.i ,t? ,je ,a Audleucia, Caiveton. Presidente de Sala, Cano Manuel Magistrados, Villanueva y Mufiiz, Mir, Estrella, Uuda-veitia, Camposanto, Peray, Moreno, Carrasco, Moiitul-van, Villanueva y Moutoya. Presente el Sr. FLcal Dr. José Giralt.
De órden de Ifi. E. libro el presente anuncio para su inserción en la Gaceta oficial. Habana 9 de Marzo de 1871.—Dr. Jost Qiralt Secretario.
Circular.—Por la Intendencia general de 1 lacieuo'a en oficio de 28 de Febrero último se dice al Excmo. é limo. Sr. Presidente de esta Real Audiencia Pretorial lo que sigue:
“Excmo. Sr.—Suprimidos los sellos judiciales en virtud del Decreto de 29 de Agosto del afio próximo pasado; los derechos fiscales causados por actuaciones anteriores al i.® de Enero último, eu que comenzó á regir aquella dlsposien.n y que no habían sido satisfechos antes de ese dia, tiene entendido esta Intendencia general que las dependencias del órden judicial no siguen uua marcha uuiforme para ingresar en el Tesoro las cantiuades que per taloonoepto recaudan.—Y teniendo presente lo mepuesto en ei Decreto de 25 Mayo de 1883,
del Umo. Sr. Secretario del Gobieruo Superior politico, ‘ r«l*tivo & lot oasoe eu «[ue d«.bo usarse ei papel dereiu