PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
¡tüm. 94
Domingo as ¿le Abril de 1S71. San Jorge uiirtir. Circular en la Tercer,i Orden de San Francisco.
PARTE OFICIAL.
I'KIMRKA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
0 4)11.1 Kit NO 8 II I* 13 lt I O It POLITICO de la provincia de Cuba.
SECRETARIA.
Por el Ministerio de Ultramar se dice al Kxcmo. Sr. Gobernador Superior político en 8 de Febrero último lo siguiente: |pJl“Excmo. Sr. De Real órden comunicada porelSr. Ministro de Ultramar, tengo la honra de remitir á V. E. para su conocimiento y efectos que estime procedentes, dos ejemplares del Convenio celebrado entre España y Francia, adicional al de Correos de 5 de Agosto do 1859 y firmado en Paris el 23 de Mayo de 1870.—Dios guarde á V. E. muchos años. —Madrid 8 de Febrero de 1871.— El Sub-secretavio, Mariano Ballestero.”
Y de órden de S. E. se inserta eu la Gaceta oficial para general conocimiento, así como el convenio de que queda hecho referencia.
Habana 10 de Abril de 1871.—El Secretario, Ramón María de Araíztegui.
Convenio celebrado entra España y Francia, adicional al de Correos de 8 de Agosto de 1859 y firmado en Paria el 23 de Mayo de 1870.
Bu Aliena el Regente de España y S. M. el Emperador de los franceses, deseando mejorar las condiciones del envto de las cartas cangeadas entre Ambos países por med/e de un convento adicional al convenio de 6 de Agosto de 1859, han nombrado al efecto por Plenlpou leudarlos;
Hu Alteza el Regente de España al Exorno. Sr. D. Salustiiuio de Olflzag», Cana lloro de la insigne Arden idel Toisón de Oro, Caballero Gran -Qru* de la distin-
Íulda de Cftrlos III, Oran Cruz de Tas Ordenes de .eopoldo de Bélgica, de Han Mauricio y fytu Lázaro, rete. etc. individuo do la Academia de la Historia, Embajador extraordinario y plenipotenciario de Espafla, coica de H. M. el Emperador de los frauceses. i,
Y B. M. el Emperador de los franceses al Exorno. Sr. Conde Napoleon Daru, Oficial de la Orden Imperial de la Legión de Honor etc. oto., su Ministro y Secretario ale Estado para el despacho de ios Negocios extranjeros.
Los cuales después de haberse comunicado sus respectivas plenipotencias, halladas en buena y debida fbnna han convenido en los artículos siguientes:
Artículo 1?
El porto que »e peroibirá en virtud de los artículo» 9? y 1U del Convenio do6 de Agosto de 1859 por las cartas osugeadas entre los liabitautss de España, Islas Raleares y Canarias y de las posesiones españolas de lu costa septentrional de Africa, por una parte, y los habitantes de Francia y Algalia por la otra, se establecerá para cada carta A razón de 10 gramos ó fracción de 1U gramos.
Artículo 2?
El presente Convenio, que serA considerado como udieional al Convenio de 5 »le Agosto de 1859, serA ra-IIdeado; las ratificaciones se caugearAn eu Parí» tan pronto como sea posible y tendrA fuerza y valor A oou-* lar desde el dia que convengan las dos partes contratantes, una vez verificada su publicación con arreglo A las leyes peculiares de cada uno de loados Estados.
Enfáde Jo cual los respectivos Plenipotenciarios bau Armado el presente Con venio y estampado en él el sello de sus armas.
Hechoen París por duplicado el 23 deMarzo do 1870. [L. B.]—Firmado.—8. deOlA/.aga.
E»te Convenio ha sido debidamente ratificado y las ratificaciones cangeadas en Pisris el 29 de Julio del mismo año 1870, habiéndose acordado por Ambas parte» contratantes que dicho convenio empiece A regir desde IV del siguiente mes de Setiembre.
Sección de Gracia y Justicia.
K otisccutiiicin de expediente instruido en ►Ule Gobié.’-110 p*rit el establecimiento en ceta Isla de la cougrég'&cioii piadosa de Sra». que con el titulo de “Herih'Aoaá del Amor de Dios” ha «ido estatuida en la Península con objeto de formar muestras para la* .antillas Españolas en virtud de Real orden de 25 de Junio de 1868, las cuales están próximas á llegar á esta Isla y atendiendo á que el Colegio de Santa Isabel establecido en el ««convento de Sun Felipe y que se halla al cuidado de la asociación de Beneficencia Domiciliaria no puede, ni debe existir sin la precisa intervención ds este Gobierno y sin la denida inspección que con arreglo á Ja Ley de Estudios vigente cor-respoude á la Junta local de instrucción pública de esta Capital, y considerando por otra parte la convenieuc a, y ventajas que han de resultar á la enseñanza pública de que las “Hermanas del -Amor de D os’’ se establezcan en el edificio mencionado, haciéndose cargo del expresado Colsgio para que llenen el objeto de su instituto en beneficio de la» educaruias allí recójalas, continuando.de esta manera lu buena obra que hasta aquí con :amor religioso les han dispensado las Hermanas de la Caridad, el Exerno. Sr. Gobernador Superior ¡político »e lia servido resolver:
J. ° El Colegio de Santa Isabel dependerá de este Gobierno Superior político, y su inmediato •cuidado de la Junta de Gobierno de la Asociación de Beneficencia domiciliaria.
2 o La Administración y Gobierno de dicho Colegio quedará á cargo de un Rector que nombrará este Gobi>-pío como delegado suyo cuyo cargo será honorífic» y gratuito, sin perjuicio de la inspección que de) o ejercer la Junta local de instrucción pública de esta Capital con arieglo al artículo 324 del Plan de Estudios vigente.
3.	° El Gobierno económico y órden interior fiel establecimiento, asi como la enseñanza de las niñas se encomienden á las “Hermanas del Amor de Dios,” tan luego lleguen á esta Isla, siendo Directora del mismo la Superiora de la expresada Congregación.
4.	* Las Hermanas du la Caridad que hoy ! están encargadas de dicho «-tableciminnio se des-I tinen á los hospitales, que con el celo que las dis-
tiguen tienen á su cargo.
5.	° Que estudiadas las necesidades del expresado Colegio se propongan A S. E. lasrefor mas mas indispensables.
Lo que por acuerdo do 8. E. se publica insertándose en la Gaceta de órden del limo. Sr. Secretario para general conocimiento.
Habana 22 de Abril de 1871.—El Jefe de la Sección, Benito de la Vega.
El Exerno. Sr. Gobernador Superior Político atendiendo al distinguido celoy circunstancias que concurren en el Excmo. Sr. D. Gerónimo M. de Useras, Dean de esta Santa Iglesia Catedral se ha servido nombrarle con esta fecha Rector del Colegio de Santaísabel, establecido en el ex-conven-t > de San Felipe da esta Ciudad, cuyo cargo es honorífico y gratuito en virtud de lo. dispuesto por S. E. sobre las reformas de dicho establecimiento.
Lo que por acuerdo de S. E. se publica in- j seriándose en la Gaceta oficial da órden del limo. Sr. Secretario para general conocimiento.
Habana, Abril 22 de 1871.— El Jete de la 1 Sección, Benito déla Vega.
Sección de Fomento.
Para la plaza de Ayudante de la Administración de Correo* de Pinar del Rio, vacante por renuncia quede ella ha hecho D. Manuel Jesús Fernandez que la desempeñaba, el Excmo. Sr. Gobernador Superior político *e ha servido nombrar á D. Manuel Bordallo, propuesto, por la Administración general del ramo.
Y de orden Superior se inserta en la Gaceta oficial 6 los fines correspondientes.
Habana 22 de Abril de 1871.—El Jefe de la Sección, José florentino Labarga.
Para la plaza de conductor de la correspondencia de Cienfuegos al ferro-caír I, vacante por renuncia que de ella ha hecho D. Querubín González Cordero que la desempeñaba, el Excmo. Sr. Gobernador Superior Políi ico se lia servido nombrar á don Francisco Mateo Amador, propuesto por la Administración Central del ramo.
Y de órden Superior se inserta en la Gaceta oficiál á los fines correspondientes.
• ■ Habrán« Abril 22 de 1871.—El J< fe de la Sección—José Florentino Labarga.
inspección general de Obras públicas.
Sección 2. *
Habiendo dispuesto el Excmo. Sr. Goberna dor Superior político que se proceda á laenagena-cíon eu pública subasta de los cascos inútiles de la draga San Cárlos y el gánguil número 3, pertenecientes al tren de limpia de Matán/.as, se ha fijado por el limo.¡ Sr. Secretario el dia 29 de Abril próximo para la celebración del remate, que se llevará á cabo simultáneamente á la* doce de la mañana en el Gobierno de Matánza» y en esta Inspección general calle do Cuba número 1, con arreglo á las condiciones que á continuación se insertan,
Las personas que quieran interesarse en la compra de las embarcaciones pueden verlos en el citado puerto donde están encayadas; la primera eu la costa de Versal]«», y la segunda inmediata á la de-embocadura del rio San Juan.
Habana 18 de Marzo de 1871.—El Inspector general, Eduardo f’.\7rujillo.
Modelo de prepotieiene».
D. N....N... .vecino de.. ..enterado del anuncio y condiciones publicadas en la Gaceta del dia... .pt ra la venta de los cáseos de la draga San Carlos y gánguil número 3 del tren de limpia de Matánzas, se compromete á entregar por dichas embarcacionas en el estado en que se encuentran la cantidad de______
Fecha y firma.
[Las condiciones se publicaron eu la «taeeta del dia 2i del «ornante. 1____________
CAPITANIA GENERAL DE LA J8LA DE CURA
ESTADO MAYOR.
El Excmo. 8r. Capitán General en telégrama de ayer desde Saucti-Spírilus dice al Excmo. Sr. General 2V Cabo encargado del despacho, lo que sigue:
“Siguen en todas las columnas y destacamentos de este disirito, reconociendo sus respectivas zonas y sin encontrar partida alguna importante de enemigos; la fuerza de Castilla ha recogido tres familias, lia muerto tres hombres y hecho un prisionero, entre aquellos esta el titulado Cuartel Maestre D. Miguel Velasco y el Vioe-presldente de laCAmara D. Miguel Gerónimo Gutiérrez.—Otras eolumuaslian hecho también alguu-uos prisioneros y muerto», peno sin tener combates;
Íiarece que el grueso de las partidas estA al otro lado de a Trocha, aunque con la intención de volver cuando ss repongan confio en que asi que este completamente «stablecidu la linea, le serA eaei imposible el liucerlo.— Valiuas-eda.”
Lo que de órden de 8. E. se publica para general conocimiento.
Habana 23 de Abril de 1871.—El Coronel Jefe de Estado Mayor Interino, Cdrlo» Bodriguez de Rivera.
intendencia jse.neial de Hacienda.
El creciente desarrollo de las operaciones mercantiles en esta plaza, el gnm número de buques que con valiosos cargamentos llegan al puerto y la carencia de un edificio Aduana con todos loa departamentos necesarios para el ordenado despacho de mercancías, impone á la administración el deber de suplir en lo posible esta falta con disposiciones dirigidas á evitar los inconvenientes y perjuicios que por ella se siguen al comercio y á la renta.
El muelle de la Habana no responde á las necesidades del puerto, su corta extensión impide el «traque de todos los buques que conducen mer-1 canelas para el consumo del país, y la descarga se *
detiene mucho tiempo con grave daño de los importadores y de lu Hacienda: si este mal es irremediable por ahora, porque hacerlo desaparecer es obra del tiempo, y la situación del Tesoro no permite emprenderla desde luego, no debe continuar el defectuoso sistema de despachos en el muelle, que la práctica viene convirtiendo en mercado y depósito, sin que se haya conseguido impedirlo por mas esfuerzos (pie se han hecho. La Intendencia que desea que todos los servicios de la a Iministracion pública en cuya gestión entiende se llenen con regularidad y órden, porque así sw debe ni contribuyente y así conviene a los intereses públicos, después de oir el parecer de la Junta Directiva de la comisión de vigilancia de esta Aduana y de las oficinas de Hacienda respectivas, ha acordado dictar las reglas que deben observarse para ei mejor órden en el atraque de .buques, descarga y salida de los bultos que se reconocen en el muelle, las cuales se publican á continuación para conocimiento del co. rnorcio y empezarán á regir desde I ® de Mayo próximo, sin perjuicio de la resolución del Gobier-1 no de S- M. á quien se dará cuenta de esta medida.
Habana 17 de Abril de 1871.
Joaquín M. de Alba,
Intendencia general (le Hacienda pública de la Isla de Cuba.—Regla» que deben observarse para el mejor
hoja de adeudo, tanto eu el muelle, como en volumi-¡ lioso y víveres,
21.	Loa efectos que con sus respective» permisos hayan de ir A Casa-Blanca solo podiAu embarcarse por el muelle de Caballería.
22.	Por el muelle de Paula Jo verificarán los que se destinen A los Almacenes de Regla y los demás situados en el litoral de la bahía, descargAudose por el misino muelle los quede unos y otros almacenes seiu-
I troduzcan para el consumo de la plaza.
23.	Los buques conductores de maderas fondearán eu el lugar Ue la bahía que la Capitanía del puerto
i les designe, demaneraque evitándose la diseminación ! con que hoy lo hacen pueda ejercerse sobre ellos mas lile i 1 vigilancia. Las descargas se verificarán en el punto que el Jefe de la Aduana determine, A petición de los interesados, puesto que las condiciones de esta mercancía no permiten designarle de antemano un espacio suficiente en el muelle en que pueda cubicarse y reconocerse sin perjuicio de los demás artíeulos que diariamente se descargan eu el mismo.
24.	El Administrador de la Aduana podra fijar las horas de descarga según las necesidades de la importación, de modo que no se echen sobre el muelle mas mercancías que las que puedan despacharse con el debido detenimiento y eu hora hábil para que quede limpio A la prefijada.
Habana 17 de Abril de 1871.
El Intendente general fie Hacienda, Joaquín M. de Alba.
El decreto del Exento, é limo. Sr. Gobernador Superior político d« 25 de Marzo último, creando, entre otros impuestos transitorios, el de ~ sobro las utilidades líquidas de la riqueza
5 p.g
órden en el atraque de buques, descarga y salida de urbana de esta Isla, y ordenando que desde la le»
los bultos que se reconocen en el muelle
lí Todo el espacio comprendido desde el muelle de Caballería hasta la Machina se considerará dividido en seis departamentos para los servicios de que se trata A Haber:
IV Caballería.
2? De Caballería A Villalla.
3? De Villalta A Carpiueti.
• 4? De Carpinoti A Voluminoso.
5? De Voluminoso A San Francisco.
0? De Bau Francisco A la Machina.
2“ El primer departamento queda exclusivamente destinado A la expol iación en general.
3? No atracarán Aesta partedel muelle imi» buques que los que hayan de recibir carga del Gobierno, prèvia la competente autorización, y cuando se hayan embarcado los efectos de la Administración militar ú otra Corporación del Estado, irán Jos buques al punto que corresponda para recibir la carga de particulares: no se consentirá el atraque de dichos buques, sino el tiempo absolutamente preciso, y si el Administrador de la Aduana observa que permanecen mas del necesar.o, graduándolo por la cantidad de carga que deba recibir en dicho punto, dictara las medidas con venienLes para el desatraque.
4?	151 segundo espacio eu el primer departamento
lo ocuparán los buques conductores de bono y de piedras.
5V Todo buque con cargamento de la Península irá á descargaren el tramo que media desde el destino de Caballería basta Villalta.
til Las barcazas procedentes de los vapores nacionales que vengan de la Península ó de la isla de Puerto-Rico descargarán las mer .ancia* que de ellos trasporten, en el espacio quequeda desde Villalla hasta la terminación de Carpiueti.
7Í Al hueco que queda desde Carpiueti á Voluminoso irán á descargar los buques procedentes del ex-trangero con víveres ó mercancías.
3“? Desde Voluminoso A San Francisco, atracaráu y descargarán los buques tasajeros.
9V Las embarcaciones menores, que conduzcan mercancías descargadas de vapores exlraugeros, atracarán en el espacio que queda desde San Francisco A la Machina.
10.	Queda reservado A las embarcaciones importadoras de hielo, el extremo que linda con la casilia destinada al reconocimiento de equipages eu la Machina.
11.	El muelle de Paula se considerará dividido en dos mitades; servirá la primera para la caiga y la otra para la descarga de los buques de cabotage.
12.	Los víveres extraugeros de que trata la regla 7V no podrán salir después de despachados sino porla puerta inmediata al despacho de los mismos.
13.	Queda uxulusivttineute reservada la puerta cercana A Voluminoso para la salida do los efectos que en dicho punto se despachan.
14.	Una vez despachada cualquier clase de mercancía en el muelle solo podrá dársele salida por la puerta mas próxima al lugar en que fué reconocida, quedando absolutamente prohibido su tránsito por el muelle para extraerla por otro punto que no sea el que queda determinado. Los víveres y caldos procedentes de puertos españoles podrán extraerse también por las puertas que hay frente al punto que los buques conductores tienen señalado para el atraque en la regla 5Í que hoy se hallan cerradas, las cuales podrán abrirse después de pasada la visita, y se cerrarán inmediatamente (pie se verifique la extracción.
15.	Por ningún motivóse permitirá el hacinamiento de mercancías eu los lugares destinados para las respectivas descargas, teniendo cuidado los dueños do ellas de tenerlas bien colocadas, con separación de clases y sin ocupar ina- espacio del preciso al número de bultos descargados, A fin deque pueda hacerse el con-teo de bultos y reconocerse sin confusión, en el concep- j to de que el que no lo haga incurrirá en una multa de ! 30 á 50 escudos, A juicio del Administrador de la j Aduana.
13. Es obligatorio despachar en e! dia todo lo que i durante la mañanase haya descargado; por consiguien- ; te, y áfiu deque el muelle quedesiempreexpeditoparalas operaciones del dia inmediato, se impondrá al dueño que no verifique su extracción una multa de iOOescu- ! dos por las primeras24 horas que se contaráu cumplidas permaneciendo los bulto» en la noche sobre el muelle; 200 escudos si permaneciesen dos noches; 400 si fueren tres, y sucesivamente duplicando la can- ¡ tidad, siempre que el valor de la mercancía alcance á cubrir el importe de estas multas: si el dueño persistiese en no sacarla del muelle al cuarto dia da despachada, se procederá á su venta para el pago de derechos y multas.
17.	Al importador que á las 48 hora» de llegado un ¡ buque al puerto, no huyo hecho la entrada de los efec- ; tos venidos á hu consignación y tenga sobre el muelle bultos descargados cuyo despacho haya de hacerse en el mismo, se le pasará un aviso por la Administración ! para advertirle la falta, y si á las z4 hora» no hiciere la declaración, se conducirá por cuenta de la mercancía al Depósito mercantil de la Hacienda, donde podrán despacharse antes de treinta dias, pagando los gastos de trasbordo, derechos de Depósito y los queso devenguen «on arreglo A Araaeet; y sinó lo luciese dentro do e.-*e plazo, se rematarán pm la Hacieuda, que cubiertos los 1 gastos y derechos, depositará el sobrante que resulte en la Tesorería general, quedando A favor del Fisco como bienes vacantes si antes de dos años no se reclama por ; su dueño.
18.	Los equipages no podrán salir sino por la puerta de la Machina inmediata al local donde se reco- j nocen.
19.	Ninguna mercancía, sea de la clase que fuese, ¡
podrá embarcarse por los lugares de los muelles destinados A la importación. El Resguardo cuidará de que se cumpla sin ningún género de consideraciones, la prohibición contenida eu esta regla, á fin de piecaver los perjuicios A que su falta de cumplimiento podriu dar lugar. El individuo del Resguardo que locou- ; sienta, incurrirá según la gravedad del caso, en multa, suspensión de empleo ó separación.	,
20.	Cuando el número de las barcazas que conducen A tierra la carga’de los vapores sea tal (pie pueda ofrecer.confusión eu la descarga, cuidará ei Resguardo de establecer un turno por vapore-, A fin de (pie la operación se verifique en el órden debido y de modo que las mercancías de cada uno no ocupen mas lugar que el que respectivamente les está señalado, evitando toda especie de confusión délas de uno con las de otre: si para concluir la total descarga de un vapor solicitasen iosconsiguatarios una, dos ó mas horas de permiso para continuarla después de la en que debe cesar, se les concederá si el Administrador de la Aduana lo cree conveniente, bajo la precisa condición deque se termine y se despachen todas las mercancías con vista de la
cha en que comienza la recuudacion, que será la del.° de Julio próximo, cesen de cobrar los Ayuntamientos el 25 p.§ que ahora perciben por idéntico concepto, no se opone, como lo han crei-j do algunos Municipios, á quo aquellos que tengan autorización para imponer ciertos arbitrios sobre esa misma riqueza, continúen haciendo uso de tal concesión; si bien deberá efectuarlo con entera independencia de lo queá la Hacienda corresponde, en virtud á la superior disposición antes citada.
Lo que se publica en la Gaceta para conocimiento general.
Habana 20 de Abril de 1871.
El Intendente general de Hacienda.
Joaquín M. de Alba.
Conformándome con lo propuesto por la Directiva de la Comisión de vigilancia de la Aduana de este puerto, he acordado el nombramiento de nueva Directiva y Comisionados para el lurno que debe empezar mañana y concluir en 20 de Jimio próximo, en favor de los Sres. que á continuación se expresan.
Directiva.
D. José Antonio Fesser, Presidente.
... Guillermo de Zaldo, Vocal.
... Narciso Deulofeu, Ídem.
... Bonifacio B Jiménez, ídem.
... Pedro de Sotolongo, Secretario.
Comisionados.
D. Ramón Menendez.
... José María Oasuso.
... Valentín Barbón.
... Dario González del Valle.
... Manuel Rodríguez.
... José Ayala.
... Juan Antonio Tiemoya.
.. Celedonio Noriega.
... Perfecto Pumariega.
... Laureano Fernandez.
... Pascual Narvaez.
... Domingo Rodríguez.
... Servando Isla.
... Francisco Ulacia.
... Ubaldo Villsmil.
... Antonio García Barbón.
... Ricardo Buria.
... Ventura Cot.
... A. Gutiérrez.
José Riera.
... Juan Bautista Berra.
... Jaime López.
... Adolfo Bori.
... FranciscoR. Sau Pedro.
... Valentín Oorujo.
Adolfo Espinosa.
... José Rojas.
... Juan B. Prentice.
... José Ibafiez.
... Rafael de León.
... Francisco Campos.
... Mamerto Amlés.
... Juan Corrons.
... Benito Alvarez.
Anselmo Rodrigue/.
... José López.
... Antonio Zalvidea.
... José Bassa.
... Jósé B. López.
... Santos Fonfría.
... Juan Abascal.
... Ventura Trotcha.
... Antonio Férrer.
... Antonio Jaca.
... Luis Bayolo.
... Antonio Seide.
... Diego Moreno.
... Rosendo Villaverde.
... Juan Calleja.
... José Echaniz.
... Tomás Goyri.
... Eduardo Guilló.
... Celestino Asay.
... A. Estrada.
... Juan M. Zumalacarregui.
... Gregorio Palacios.
... Antonio González.
.,. Juan Mir.
... Pedro Perez.
... Manuel Artiz.
... Ramón Sandoval.
... Matías Abad.
... José del Corral.
... JoséDiaz Valdes.
... Antonio Hévia.
Lo que se anuncia en la Gaceta á los fines procedentes.
Habana 20 de Abril de 1871.
Joaquín M. de Alba.
Ordenación General de pagos.
Habiéndose dispuesto por la superioridad, la devolución á las clases pasivas residentes on la Península du las cántidades que les fuerou descontadas al reduoir-sesus haberes de reales fuertes á reales vellón, de órden del Excmo. Sr. Intendente General, se convoca por medio de este anuncio á los representante» de aquella* en esta capital, p ira que desde el dia 20 al 28 inclusives del corriente mes se presentan en hora» hábiles en la Tesorería central de hacienda, A percibir las asignaciones que correspondan A sus poderdantes.
Habana 15 de Abril de 1861. El Ordenador general, Federico Vidaeampu.
Contaduría central de Hacienda.
Sección 4. 3
D. Fernando Calzadilla, Administrador que fué del Hospital de San Francisco de Paula de Santo Espíritu eu el uño económico de 1865-G6, no habiéndose presentado Dore} primer llama nie.ito verifica lo por la Gaceta oficial de esta Capital de los (lias 30 y 31 de Marzo último y 1. ° de Abril actual, se le llame por segunda vez para que se presente por sí ó por medio de apoderado competentemente autorizado eu esta Contaduría Central de Hacieuda y caso de haber fallecido sus herederos para recoger y contestar el pliego de los reparos deducidos eu el exámen de la cueutadel expresado hospital y año los cuales deberán ser contestado eu él término dé cinco dias que empezarán A contarse A los diez, después de publicado este anuncio en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta capital.
Habana Abril 19 de 1871. El Contador Central.— Antonio Nanee.
D. Fernaudo Calzadilla, Administrador que fué del Hospital de San Juan de Dios de Santo Espíritu eu el año económico de 1865-66, no habiéndose presentado por el primer llamamiento, verificado por lu Gaceta oficial de esta capital en los dias 30 y 31 de Marzo.último y l.° de Abril actual, se le llama por segunda vez para que se preseute por sí ó por medio de apoderado competentemente autorizado eu esta Coutaduría central de Hacienda y caso de haber fallecido, sus herederos, para recoger y contestar el pliego de los reparos deducidos en el exámen de la cuenta del expresado Hospital y año, los cuales deberán ser contestados en el término de cinco dias que empezarán A contarse A ios diez, después de publicado este ununcio eu tris números consecutivos de la Gacela oficial de esta capital.
Habana 19 de Abril de 1871 - El Contador Central, Antonio NuTlez.
D. Jesús Tainayo Fleites, Mayordomo que fué del Ayuntamiento de la ciudad deBayamoen el año económico de 1865-66, se pre-entará por sí ó por medio de apoderado competentemente autorizado, en esta Coutaduría central de Hacieuda y caso de haber fallecido, sus herederos, A recoger y contestar el pliego de los reparos deducidos en el exámeu de la cuenta del expresado Ayuntamiento y año, los cuales deberán ser contestados en el término de siete dias, que empezarán á contarse á los diez, de publicado este anuncio eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta capital.
Habana 19 de Abril de 1871. El Contador Central, Antonio NuTlez.
D. Pedro María Agüero, Mayordomo que fué del Ayuntamiento de la ciudad de Victoria de las Tuuas eu el año económico de 1865-66, se presentará por sí ó por medio de apoderado competentemente autorizado, en esta Contaduría céntral de Hacienda y caso de haber fallecido, sus herederos, á recoger y contestar el pliego de los reparos deducidos eu el exámen de la cuenta del expresado Ayuntamiento y año, los cuales deberán ser contestados en el término de siete dias que empezarán á contarse á los diez de publicado este anuncio en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta capital.
Habana 29 de Abril de 1871.—El Contador oentral, Antonio NuTlez.
Tesorería general.
Eu cumplimiento de lo dispuesto por el Exento 6 IlrnoSr, luteudeiite general sobre pagosá las clases ilusivas residentes en la Península de las cantidades que les fuerou descontada» al reducirse sus haberes de reales fuerte» á reales de vellón, esta Tesorería hace presente que dicho» pago» tendrán lugar por esta oficiua en los dias designados por H. E. desde las diez de la mañana del citado dia 29 al 28 inclusive del corriente.
Habana 19 de Abril de 1871. El Tesorero central, Ignatio Banqueri.	_____
Administración Central de Loterías.
Para evitar los perjuicios consiguientes A que se ex-traigau los billetes suscritos por otros que uo sean los verdaderos susoritores, lo cual si habla ocurrido alguna vez, sella repetido en proporciones alarmantes con los del sorteo extraordinario número 869; esta Administración lia creído conveniente proveer A los referidos »uscritoros de papeletas autorizadas sin cuya presentación no se entregará el billete ó billetes que expresen; y A este fin les invita para que eu el término dedos meses se presenten A recoger dichas papeletas, advirtiendo que trascurrido este, caducará el derecho de los actuales suscritores.
Habana 29 de Abril de 1871.—Adolfo üaeeet.
Jefatura de Administración de Marina del Apostadero de la Habana.
SeoratarXa.
No habiéndose presentado iicitadores para la subasta del carbón antracita de la costa Norte y Sur de esta Isla y acordado por la Junta Económica del Apostadero, celebrada eu «1 dia de ayer se proceda A nueva licitación conloe precios que en cada puerto se señala y bajo las mismas condicione» administrativas y facultativas del pliego publicado en los números 14 y 28 de la Gaceta oficial de 2S de Febrero último y del Diario de la Marina del 10 y 11 de Enero anterior, ha dispuesto el Sr. Jefe de Adiniuistraeieu »e invite de nuevo por este anuncio para el aolo que ha de tener efecto antela misma Corporación el dia 4 del próximo mes de Mayo A las 12} del día y A esta hora ante los respectivo» Comandante» de las provínolas y Ayudantes de lo» distritos que A continuación se expresan.
Costa Norte.
Cárdenas.......Eds.	21.	Sagua la Grande...Ed» 21.
Baracoa..^.....Eds.	31.	Camarien............Eds.	21.
Gibara.....Eds. 21
Costa Sur.
Stgo de Cuba...Eds.	21.	Cienfuegos......Eds. 21.
Manzanillo.....Eds.	21.	Guautánamo......Eds. 21:
Trinidad.......Eds. 2!. Santa Cruz.........Eds. 21.
Habana 4 de Abril de 1871. Cárton ituizg de Lan-guenhtin. _____________________■; •	*
Administración especial de Bienes del Estado.
Apareciendo que el infidente D. Antonio Váldes y Morales carece de bienes y debiendo por tanto archivarse su expediente de embargo, sé convoca A las pdísonas que puedan dar razou de los derechos y acciones que el expresado infidente pueda poseer, para que en ei térmiuo de ooho dias lo manifiesten en esta Administración, su la inteligencia de que en otro caso incurrirán eu las penas que marca la Circular de 20 de Abril del año 69.
Habana 17 de Abril ,de 1871.—Agustín Qenon.
MKGIJNDA BECO ION.
OFICINAS UKNKKA1.L8.
Administración
d* Contribuciones Habana.
d«t la
D. Manuel Areeibia, D. Juan Reyes y D. Agustín Martínez, arrendatarios de lo» terrenos pertenecientes A los herederos de don Juan Bautista Carrillo y Aran-go, se servirán presentarse en esta Administración en el término de seis dias, pura un asunto que Ies concierne, en la inteligencia que lleno hacerlo así, quedan “oercibidos de los perjuicios que puedan originárseles.
Habana y G. de LaCt.
apercibidos de los perjuicios que *	-- -	Abril 18 de 1871. El Administrador.
Intendencia Militar.
i *	.Ajtuncio.
No "habiendo teniao resultano' favorable por falta de la «Iihust,a intentada «*■ .lía <lnU ,1.. Marzo