''ámmmm
s&memmmsmssBsm
GACETA


LA HABANA
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Viíni. 60.
Miércoles 15 de Marzo de 1ST1. Sanios Lon^iuo<i m 'irilr y Raimundo abad, y Santa Madrona. Circular en Carraguao.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
óf ltUNAS SUPERIORES GKNE.tALK*.
KOrMERüO SIIPÎ P sa POLITI«« de tu provi» '.a de Cuba.
SECRETARIA.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político de conformidad con el parecer del Excmo. Consejo de Administración se ha servido disponer que toda vez que con arreglo A la ley de 23 de Junio de 1870, los morenos nacidos desde su promulgación son libres de derecho, no es precisa la certifica* cion del estado civil de los padres; pero que comodato (jue motiva )a inscripción en los padrones del Gobierno, deberán presentar la partida de bautismo que á la vez sirve de constancia favorable á loa patronos.
Lo que de órden de 8. E, se publica en la Gaceta oficial para general conocifniento.
Habana 9 de Marzo de 1871.—El Secretario, Ramón María de Araízltgui.
Neqociado de política.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político ha tenido á bien declarar comprendido en el artículo l.° da la, circular de 20 de Abril del año de 1869, á
D. Celestino Bazan,
vecino del paitido de Yariguá de la jurisdicción de Victoria de las Tunas que se halla en la insurrección.
Lo que de órden de S. E. se inserta en la Gaceta paia general conocimiento y ¿ fin de que por las autoridades que corresponda se proceda al embargo de todos los bienes de dicho individuo con arreglo á lo prescrito en la referida circular.
Habana 9 de Maizo de 1871.—El Secretario, Ramón Maria di Araíztegui.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político ha tenido A bien declarar comprendido en el artículo 1. ° de la circular de 20 de Abril de 1869 al
Pardo Víctor Pacheco, hijo, vecino que fué de la jurisdicción de Puerto-Príncipe y que se halla en la insurrección, en la inteligencia de que los efectos de es. ta disposición deberán retrotaerse al dia 4 de Diciembre de 1869.
Lo que de órden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento y á fin de que por las autoridades que corresponda se proceda al embargo de los bienes de dicho individuo con arreglo í lo prescrito en la referida circular.
Habana 10 de Marzo de 1871.-»-El Secretario, Ramón María de Araíztegui.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político ha tenido á bien declarar comprendidos en el artículo 1 ® de la circular de 20 de Abril de 1869 á
D. Antonio León Ramírez.
.. Mariano Agüero.
Pardo, Ciáudio tkn rero, vecinos de la jurisdicción de las Tunas, que se hallan en la insurrección.
Lo que de órden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento y á fin de que por las autoridades r o corresponda se proceda al embargo de t<~ .os los bienes pertenecientes á dichos individuos con arreglo, á lo prescrito en la mencionada circular. » Habana 11 de Marzo de 1871.—El Secretario, Ramón diaria de Araíztegui.
Habiendo sido ¿eirtanciado en Consejo de Guerra celebrado en Trinidad, el infidente D. José Galeote Luna, soldado que fué desertor del batallón movilizado del Orden, ¡i la pena de muerte y á que sus bienes queden sujetos á las responsabilidades civiles que las leyes determinan; el Exentó. Sr. Gobernador Superior político, ha tenido á bien disponer que el Estad > se incaute de todas sus propiedades á cuyo efecto los tenedores las denunciarán al Excmo. Sr. Intendente de Hacienda, en ¡a inteligencia que de no verificarlo así serán tratados con todo el rigor de la Ley.
Da orden de S. E. se inserta en la Gaceta p-ra conocimiento general.
Habana 11 de Marzo de 1871.—El Secretario, Ramón María de Araíztegui.
Habiendo sido sentenciado en Consejo de guerra celebrado en Trini lari el infidente D. Juan üone<a á la pena de muerte y á que «us bienes que leu sujetos á las re>ponsab¡-li iades civiles que las leyes determinan, el Excmo. Sr. Gobernador Superior político, lia tenido á bien disponer que el Estado se incaute de todas sus propiedades á cuyo efecto los tenedores las denunciarán al Excmo. Sr. Intendente de Hacienda, en la intel genciu que de no verificarlo así serán nata los con to lo el rigor de ¡a Ley.
Deórdeu de S. E. se inserta en la Gaceta para conocimiento general.
Habana 11 de Marzo de 1871.—El Sectario, Ramón María de Araíztegui.
Habiendo sido sentenciado en Consejo “Excmo. Sr. S. M. el Rey [Q. D, G.) lia tenido Guerra celebrado en Trinidad el iufiden- do á bien declarar cesante con ei haber que por te L>. José Cortesa, á la pena de muerte, y á ¿osificación le co, responda, a don Germán Justo
que sus bienes queden sujetos Alas respoma- Centra, d’ Cl,m;oa._De Rtnl ó,de., lo digo á btiidades civiles que las leyes determinan, el y E para su conocimiento y electos cor, espon-Sr. Gobernador Supeiior político dientes,”
Excmo
ha tenido á bien disponer que el Estado se incaute de todas sus propiedades á cuyo efecto los tenedores las denunciaránal Excmo. ¡Sr. Intendeute de Hacienda, en la inteligencia que de no verificarlo así serán tratados con todo el rigor de la Ley.
De órden de ¡8. E. se inserta en la Garceta para conocimiento general.
Habana 11 de Marzo de 1871.—El Secretario, Ramón Maria de Araíztegui.
Resultando del favorable informe emitido por el Sr. Cónsul de España eu Nueva-
Y decretado por tì. E. su cu n ‘ nú, en 6 del actual, de su or len se inserta eu Ih Gaceta, oficial íi los line* que procedan.
Habana 14 de Mozo de 1871.—El Jete de la Sección -José Fiorentino Labarga.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr, Gobernador Suptri >r político con fecha 10 de Febrero último, la Real órden siguiente.
“Excmo. Sr.—Para lu plaza de oficial 3. ° vacante en la Adminisúamon Contal de Correos de esa capital p >r cesantía de D. Germán Justo Fernandez que la desempeñaba, y dotada con el -neldo anual de dos mi i qninii.ñ utas i e*eiasy cuu.ro
x/ i	j i j .	-	,	mil de «obresueldo, 8. M. el Rey [Q. I). G l ha
York acerca de la conducta política observa- lenido á bien nombrar á ü. Bernardo Gutiérrez
I -V	»	*11	a UICU UUUiOl U l	vmiivuv«
da en aquel país por D. Antonio Llerena y Henezuelo.-De Real órden lo digo á V. E. pura i Galle, natural de Artemisa y vecino de esta Capital, que este no debe *er el D. Antonio Llerena, a quien con otros muchos se declaró comprendido en el nrtículo 1. ° de la circular de 20 de Abril de 1869, por decre-i to de 30 de Junio del año último, el Excmo.
Sr. Gobernador Superior político ha tenido , A bien acordar, A consecuencia de solicitud promovida por el referido D. Antonio Llerena y Calle, que quede sin efecto respecto del mismo el mencionado decreto.
Y de órden de S. E. se publica en la Gaceta pa, a general conocimiento y fines ^ consiguientes.
Habana 9 de Marzo de 1871.— El i Secretario, Riman María de Araíztegui.
su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y decreta lo por S. E. su cumplim ento eu G del actual, de su órden se inserta eu la Gaceta oficial á los fine* que procedan.
Habuna Marzo 14 de 1871. —El Jete de la Sección, —José Florentino Labarga.
CAPITANIA GENERAL DE LA ISLA DE CUBA
ESTADO MAYOR.
Habiéndose dictado por el fiscal militar
Sección de campaña.
Extracto de las operaciones ¡levadas á cabo en la quincena que hoy termina y cuyos partes se lian recibido en este E. M.
Comandancia general de Claco Tillas.
Fuerzas del destacamento de Buenos Aires, de Simancas en reconocimiento por su z mu dieron muerte d tres rebeldes, siendo reconocidos por los prácticos ra-
| de Güines auto previniendo el embargo de ¡ sultando uno de ellos ser cabo de post* del titulado go-1 j03 bienes de r	bierno de la república,se les ocuparon vários documen-
D. Juan Rodríguez y Valmaseda,
| natural de Snnctl—ópíritus, para responderá ■ las resultas de la causa que le sigue por deli-{to de infidencia; el Excmo. Sr Gobernador j Superi >r político ha tenido á bien acordar, que por las autoridades en cuyas jurisdic-j clones posea aquel bienes de alguna clase,
1 se proceda A su embargo con arreglo á las prescr.pciones de la circular número dos | de 20 de Febrero último.
Y de órden da S. E . se publica en la Gaceta para general conocimiento y fines con-! siguientes.
Habana 10 de Marzo de 1871—El ! Secretario, R unon María de Araíztegui•
politi
El Excmo. Sr. Gobernador Superior ¡co ha tenido á bien declarar comprendidos en el artículo 1. ° de la circular de 20 de Abril del afio de 1869 á D. Victoriano García.
. . Tomas Rodi iguez.
Santos Madarmga,
.i, Francisco Vera.
.. Pedro Chacón.
__ Pedro Sánchez.
j vecinos del partido de Jutinicú de la juris-! dicción de Santiago de Cuba y que se hallan en la insurrección.
,	.	.	i ■ Cí V*	-	-	I py uct ucaiucamcmw uoi xirnuo	muero \jox\j xe-
ij O (JU0 ue orden ue o. Jlj. se inserto* en | belde reconociendo el hoyoaelGuayabal en dondeaiu*-j la Gaceta para general conocimiento y A fin	machete*_y otros vários efectos. “ -
tos.
Fuerza de Guias de Rodas del destaeuxaento de Auras en una operación que practicó po: .. . montes déla Vega-vieja, uió muerte á tres rebeldes y recogió tres familias. Fuerza armada del ingenio “Alanaca Ar-meiiteros” con noticia de que tres insurrectos de la partida üe Lieo Bella te hallaban beneficiando una res eu ei potrero “La cunta” salió eu su busca y alcanzándolos Uió muerte á uno hiriendo A los otros dos que fallecieron a las pocas horas. La columna de la Sierra operando sobre el monte de las Playas se apoderó de un campamento enemigo poniendo á este en dispersión: en ia persecución se le hizo un herido que según su porte üebia serite alguna importancia el cual no pudo ser capturado por haberse lanzado por un precipicio en cuyo fondo desapareció: se ocupó una curabina, cinco machetes y otros efectos. La columna tuvo dos contusos leves. En ua reconocimionto que practicó el 14 del corriente el destacamento de Guanayara eu ios montes de Picos Blancos uió muerte a los rebeldes Gines de la Caridad, Rodríguez y Joaquin Aguliar Montalvan. El destacamento de Buenos Aíres operando el 17 y 18 por los montes del Nacimiento causó tres muertos á una pequeña partida ocupándoles cuatro machetes, várias cápsulas de rifles y alguua correspondencia. Un grupo compuesto da 10 rebeldes que vagaban por los moutes de iu» Bocas de! Sosa filé uis-per.-ado el 15 por fuerzas del destacamento (le las Calabazas, cojiéudoles 6 caballos y otros electos. La Guar-dia Civil del puesto de la Esperanza en unión de los voluntarios y bomberos del mismo poblado reconociendo en la madrugada de hoy los montes del potrero de Pancho González, encontraron uu rancho habitado por tres rebeldes que habiendo emprendido la fuga al divisar la tropa se les hizo fuego quedando uno muerto eu ei acto. Se destruyó el rancho con toctos Jos efectos que contenta. Presentados II útiles para las armas. Fuerzas de Simancas del destacamento de j Guanayara dió muerte eu Picos Blancos a 2 rebeldes, j La columna de Simancas de ia Siguanea que manila el Comandante Domínguez reconociendo la loma Vel-íullon dió muerte á tres rebeldes entre los cuales figura el titulado capitán de Villatnil, Clemente García, al cual se le ocupó un revolver. Fuerza dei mismo Cuerpo del destacamento del Nicho dió muerte A otro re-
guuda guerrilla del Orden aprehendió un insurrecto en la Trocha que fué pasado por las armas. Coltimnade Barcelona en reconocimientos practicados en su zona, causó al enemigo nueve muertos, cogiéndoles cuatro armas de fuego y muchas blancas, destruyendo cinco ranchos; por nuestra parte un soldado muerto y otro herido. Eu una operación practicada por esta misma eu H dirás Grande en combinación con las columnas de Remedios batieron á.lu partí la da Salomé Hernández por haber llegado dos días Antes. Esta partida filó la que pa-ó hácia el Príncipe. La guerrilla del Orden lia batido ia partida en el Cacagual á la que causó seis muertos cogiéndoles cuatro armas de fuego; por nuestra parte un guerrillero herido y uu oficial ¿ontuso.
Fuerzas de Tarragona en un reconocimiento eu Ca-ragua hizo uu muerto y un prisionero al enemigo: este último declaró que una partida ai mando de Bembeta y Villamil trataba de cruzarla linea con dirección á las Villas: dicha partida lo efectuó en la noche del 25 entrando en lajurisdiccion de Saucti-Splritus y en virtud de lasó.denes del E. Sr. Capitán General se la persigue sin descanso ni sosiego esperando batirla y dispersarla habiéndose también comunicado las órdenes de 8. E. ui comandante general de cinco villas y á lo» Militares de Trinidad y Remedios y columna» de ia jurisdicción.
Primera guerrilla volante en reconocimientos practicados eu el Júcaro causó un muerto al enemigo,
Telégrama 1 7 Marzo. Diez y ocho soldados de Tar ragona dei destacamento de Jicotea con 15 voluntarios de aquel poblado encontraron en Palmillas á parte de la partida entrada en lajurisdiccion á la que á pesar de su corto número atacaron y dispersaron hácia Cangali to de donde venian, haciéndoles cuatro muertos bian eos, cogiendo un revolver y cuatro caballos con montu ías,
Del 2. En el Mamey fuerzas de Castilla, hicieron dos muertos al enemigo y cojido un arma de fuego, Fuerzas de Santander hicieron al enemigo un muerto y un heriuo. Se persigue á la partida sin descanso y es-lau situadas las fuerzas convenientemente. Columna de Castilla eu reconocimientos en su zona causó al enemigo tres muertos apoderándose de cuatro armas de fuego y tres blancas.
8. En los reconocimientos combinados practicados al Norte de esta jurisdicción la guerrilla de Cádiz, hizo cinco muertos y un prisionero y sacó de los montes quince mujeres: Tarragona hizo dos negros prisioneros y el Orden un herido cojiéudoles dos camillas.
10.	La guerrilla de Castilla ha hecho siete prisioneros de ellos dos de la expedición del Salvador. Presentados cinco hombres y tres mujeres.
11.	Reconocidos por los Tenienies Coroneles Lámela y Noval los montes de Naranjo, Charco Houdo Oacarratas, Chambas, Naugü, Babiney, Las Cabezas, las Mangas, (Jasa B auca, el Guayo, Rio Viejo, montes del Salvia!, Migiai, se han incendiado varios ranchos, se encontró una partida de doce hombres á la que se les mató tres vistos de eiiosel Cándido “Nato” y dos heridos, reeojiendo tres armas de fuego, dos monturas y efectos. Reconocida costa norte por voluntarios de los Perros, mucho trillo viejo, muy poco rastro fresco y de uno á tres hombres. Guerrilla del Orden dos heridos desde vi monte. Queda establecido el puesto de Guaya-canes en la costa.
12.	Por consecuencia de la situación dada á las columnas de’ Cádiz, Castilla y Barcelona, de que di cuenta á V. E. en 1 f del actual, cayeron sobre la partida de Villamil, batiéndola en el monte Santo Juanto á Feliciana, haciéndole 18 muertos, y dispersándola lie van rastros muy diseminados hácia ta sierra de .Tatibo-nico y algunos de estos vienen como hácia las lomas de Baiiao cotlnúa la persecución con mucha actividad. Cádiz, Barcelona y alguna fuerza de Colon todas á las órdenes dei Coronel Armiñan que concurrió poco des pues del encuentro. Por nuestra parte tuvimos dos heridos y un caballo muerto: siguen várias fuerzas en persecución de los dispersos.
Comandancia general del Centro.
de que por la« autoridades correspondientes se proceda al embargo de sus propiedades en la forma prevenida eu la expresada circular.
Habana 9 de Marzo de 1871.—El Secretario, Ramón María de Araíztegui.
Habiendo sido sentenciado en Consejo de guerra celebrado en el departamento Oriental los infidentes D. Rafael Vega-.. Juan Bautista Barrientos.
A la pena de que sus bienes quedan sujetos
Guardia Civil de ia 5.‘ Compañía que manda el Capitán Zar-baño ha capturado hoy ai cabecilla D. Carlos Cereceño, de los que mas trabajaron eu un principio para el levantamiento de la jurisdicción de Cienfuegos por su iufiueucia allí y sobre todo en el partido de Palmara donde te.ita uu ingenio. Tales condicione i y I03 cargos que ejerció luego eu las lilas rebeldes dan importancia á esta captura. Fué preso con ót. uu pardo y Ambos serán sometidos ul falto de un Co j “larra verbal. La columna que manda el :m n;e Mendoza estuvo diez y siete días operan ;	.1	.»..in-
dos el 15 el titulado comandante cinco Valia ares oou 10 armados, 8 mas presenta tos, varones$3, hembras 50, eutm gos muertos 7, armas 3, prisionero D. Leopoldo Villegas, titulado coinauJante hijo dei titulado general D. Juan Villegas que conduzco á Santa Clara.
La columna a« Yaguajay operando por los montes de Jobosi, San Nicolás y Caunao hizo tres muertos al -	. .. -	.	:	| enemigo, apoderándose de un convoy de telas y efee-
á las responsabilidades civiles que las leyes ¡ tos üe comida que conuuoran en Id caoallerias y destru-
minan el Excmo 8r Gobernador Sil- yendo 15 ranchos donde se albeigaban. La Guard.a aetei tullían, ei CiXcmo. or. uuuermiu ji ou	de 5» ooinpafií t, b.tió á dos pequeñas partidas
1 perior político lia tenido A bien disponer i en los montes de la Vija y San Dieg , haciéndoles dos
niio ,1 h <¡tn(ln «o inca nte de todas laa nronift- muerto»y ocupándoles un armade fuego y dos blancas, que el Ibstaclo se incaute> ae tocias las propte , Las partidas de Juan Villegas y P.pe González,
dades pertenecientes á dichos penados a CU-I fueron batidas en los montes de las “Playas” y punto
yo efe< tO los tenedores las denunciarán al i ^nomJnado -Arroyc dé las Palmas” por las columnas
Excmo. Sr. Intendente de Hacienda, en la inteligencia que de no verificarlo así serán tratados con todo el rigor de la Ley.
De órden de S. E. se inserta en la Gaceta para conocimiento general.
Habana 9 de Marzo de 1871. — El Secretario, Ramón María de Araíztegui.
de los Tercios Vascongados que iba en su persecución desde el 2‘¿. ¡Se les hicieron varios heridos ocupándoles dos carabinas, una escopeta, ua revolver, cuatro machetes, tres tutus do pólvora, vana correspondencia y cuanto tenían eu su campamento que fué de.U'iaido-Fuerzas de Ja Guardia Civil del primer Tercio del destacamento ele la J ulia, eu reconocimiento que practi. carón el dia 1? eu lo» montes de tus Minas, dieron muerte á dos rebeldes é hirieron á otro que pudo escapar, cojiéudoles tres armas de fuego. Fraccionada la columna de Tiradores de la Patria y operando en esta forma sobre ios montes de Sabana la Mar, alcanzó á una pequeña partida que pu»o en dispersión haciéndoles uu mueno y tres heridos ocupándoles ademas uu rifle del sistema Peabody, una bolsa con ciento cincuenta y siete cápsulas, cinco machetea y otros efectos
Habiendo entregado D. Isidro Gual y
Coll la cantidad de ciento treinta y seis pese-
las veinte y cinco centavos como producto —El destacamento Charco Azul cogió'tres armas de
Je, 1111 hítilfl do di-sfi-icps verificado en la no- fae«° ^ a0j Claucas á ua KraP° 4ue dispersó eu los Ue UU oaue ele a.lSIlíU>tfS vei uiCriu I - I Ii nu montea del Nacimiento, i^re&eutttdoa ociienta y tres
che del 26 de Febrero último, para que se tunes para las amia».
i „ • u c ,i~ i^ i____________Después de batidas por la coiumua d9 los Tercios
destine H beneficio de los heridos en campa- Vascongados las partida» de Juan Viilegasy Pepe Gnu-
fía, el Excmo. 8r. Gobernador Superior po- —'—	*------------— r«„„ n—
líticó ha.tenido á bien acordar, que se den eu su nombre las gracias al refeiido D- Isi-o Gual y Coll por dicho donativo y se pu-ue este en la Gaceta oficial.
Habana 6 de Ma>zo de 1871.—El Secretar.o, Ramón María de Araíztegui.
di
bliqi
Sección de Fomento.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político con fecha 10 de Febrero último la Real órdeo siguiente-
zaiez, parte de sus fuerzas comanda las por Lino Llera, fueron sorprendidas eu el punto denominado- “Píen.e»” de Jibacoa por ia columna de Guia» de Rodas y Voluntarios he ia diguauea que habiendo tenido conocimiento de su dispersión se hallaban raconocien.ro aquel punto. Nuestras fuerzas, las derrotaron nuevamente causándoles cuatro muerro» y varios heridos sieudo conocido entre ios primeros D. Juan Collado, natural de Cienfuegos y Teniente de la partida y Musito Becerra, abanderado de la misma. Se les ocupó un fusil belga, una tercerola de Caballería y una bandera y se rescató un jóven de nueve años que hatean plagiado el día anterior en las inmediaciones del poblado de Ma-nicaiagua.—Presentados cinco útiles paralas armas.
Comandancia general de Santl«C9pIritu y Moron.
La columna de Covadouga fraccionada sobre la costo y tomas d* Baaao, causó un muerto al enemigo: se-
El Excmo, 8r. Comandante general eu telégrama al Comandante militar de Nuevitas para que estelo manifieste al Excmo. Sr. Capitán General dice: Las últimasoperaetonespracticadas porro» batallones Union y Chijlaua, á la» órdenes del brigadier Fajardo, han dado por resultado hacer al enemigo 30 muertos, contándose entre ellos los titulados teniente coronel de E. M. uou Horacio Simoni y un capitán: recogerle» correspondencia y varia» armas y presentarse 418 personas bastantes de ellas útiles para las armas.
Atacada el 20 del pasado por varias partidas munidas con fuerzas de consideración ia torre óptica denominada Colon que se hallaba defendida por el alférez del batallón de Ohiclaua y 25 individuos de tropa remite el Comandante general el parte íntegro de esta heróica defensa en la forma que lo hizo á su autoridad el citado-alférez y escomo sigue: Batallón cazadores de Chiclana núm. 7. 0 Excmo. Sr. No habiendo podido por el estado de mi salud participar á V. E. oportunamente lo ocurrido eu la mañana del dia 20 eu la torre “Colon” cuyo puesto me hallaba mandando; tengo la honra hoy. repuesto ya algún tanto de elevará V. E. el siguiente parte detallado. El 19 por la tarde observé que por las inmediaciones del puesto, aunque fuera del alcance de nuestras armas y en ademan hostil cruzaron 6 6 7 hombres á caballo, y con este motivo determiné redoblar la vigilancia durante la noche, manteniendo la mitad de ia gente en pié sobre las armas y la oirá mitad sentada al pió de ellas y alternando eu esta forma se pasó la noche sin ma» novedad que un disparo de un centinela de la parte superior de Ja torre, con motivo de un ruido extraño que se oyó eu uu palmar inmediato. Media hora antes de hacerse de dia coloqué toda la fuerza en los sitios que debían ocupar eu caso de un ataque ai amanecer, destinando á las ciases al sitio mas conveniente. Estando en esta disposición amaneció y ai ver que no se oia ruido alguno ni se alcanzaba con la vista nada que hiciera sos pechar podíamos ser atacados, dispuse que saliera el ranchero que (lebia hacer el café para la tropa, pero al mismo tiempo se destacaron del palmar arriba citado a ganos hombres á caballo, haciendo señas con un pañuelo blanco, yo les contesté en la misma forma, cre-yeiido que serian presentados como otra» veces se había verificado, pero ellos moviendo sus sombreros y á las voces de Cuba libre, emprendieron su marcha precipita lamente hicia ia Torre; instantáneamente y como obedeciendo á este primer movimiento, se precipitaron saliendo de la manigua y envolviendo Ja torre por todos frentes, fuerzas de consideración y esto lo hicieron con tal rapidez que la» tres familias que se hospedaban en los Conucos inmediatos á ia torre no tuvieron lugar de salir de su» casa», y únicamente tres hombres pudieron llegar á tiempo para entrar en el fuerte y aun el último de esto» recibió eu el corto trayecto qu» tuvo que recorrer, dos heridasde machete causa das por lo» insurrectos que venian delante, esta circunstancia impidió levantar el puente en la forrau mas conveniente puraque sirviera de blindage á la puerca, y,tuvo que levantarse hacia uuo de los lados. Al propio tiempo que el enemigo se precipitaba sobre la tórrese rompió el fuego por nuestra parte de la manera mas eficaz y tuve ocasión de observar que el enemigo adelantaba formado en tres lineas: ia primera la constituían en su mayor parte negros que venian escudados con faginas de rellena , llevandoaJeinas escalas y herramientas: la segunda cataba formada por ios blancos mu latos y chino» á piéyia tercera y última por la gente á caballo. A retaguardia deuna deestas líueasmarchaba unoá caballo con bandera desplegada. La primera linea no consiguió su principal objeto que eracolocar las faginas para que le.» sirvieran de defensa contra los fuegos de la torre y arrojar alguna al fo»o para cegarle y facilitar el asalto, pues el número considerable de bajas que esperimeuta-bau a consecuencia del cartero y nutrido fuego que desde la torre se les hacia no le* permitía acercarse lo bástame pal a arrojar aquellos objetos al foso, ni colocarlo» convenientemente al rede lor de ia estacada; á consecuencia de e.-to vimos que los dos Jefes que mandaban Ja primera y segunda línea, que se habiau ya confundido en una sola, al rededor de la torre se adelantaron animando á su gente con las voces de “á ellos, que no son mas que veinte;” y h (»ligándolos y castigándolos de ia manera mas bestial, consiguieron que se arrojaran algunos negros al foso, salvando todos los inconvenientes; este nuevo aspecto que tomaba el ataque no fué motivo para que nuestros soldados se desanimaran en lomas mínimo, apesar de que habiau ya cuido mortalmeute heridos dos cabos y uu soldado, y de muena gravedad el Sargento y tres soldados: en esta disposición mandé que ios do» paisanos que quedaban útiles ile los tre» que se habian guarecido en ia torre cogieran dos armas y suplieran á los que con tanta abnegación y patriotismo acababan de sucumbir. Lo» negros que hablan conseguido llegar hasta el foso Incendiaron algunas faginas y trataren de aproximarías &
las maderas de la torre; pero nuestros soldado» les obligaban clavándole» las bayonetas en la cara ó en el pecho á descender otra vez ai foso para no vo.ver ásubir; yome coloqué A la puerta en aquellos momentos por considerar aquel el punto,mas débil, y fui herido en una pierna; este nuevo incidente exasperó mas y mas el ánimo de mis subordinados y motivó el que se redoblara su energía y su entusiasmo; eu,esta forma continuò el combate por una y otra parte por espacio de cerca de una hora, hasta que el enemigo se vió precisado ádistraer una gran parte de su gente para retirar é internar . .. la manigua sus muertos y sus heridos, a cuya noto habiau disminuido aotoblemánte sus i'.; » , .ero después que hubieron conseguido esto volvía à empezar de nuevo hasta que con motivo de haber cal lo del caballo uno de sus mandarines, se deci araron todo.» en retirada en distinta» direcciones, siéndome absolutamente imposible evitarqueeu su retí r.ri '■•llevaran sus heridos ni la mayor parte de ios efecto.» tic guerra pertenecientes á las bajas que habiau tenido, pues délos 26 nombres que constituían este destacamento, habian sido muertos do» cabos y un soldado y herido», el sargento, un cabo y once soldados, la mayor parte de mucha gravedad y Jos restantes casi todos contusos y lastimados con las astillas ó residuos que despedían las balas, sin embargo dejaron eu la estacada y en el foso cuatro hombres muertos, tres amias de fuego, algunas cartucheras y macutos con municiones, cuatro machete» y algunos otro» efecto» de su uso particular, mas unas doscientas faginas y 2 escalas. Al retirarse dejaban también en lo» conuco» inmediatos .1 la torre las señales mas convincente» de su salvage y feroz instinto: habían asesinado á un hombre y una mugery herido tres mugeres y uu niño de corta edad, llevándose oirá muger, por espacio de un cuarto de hora hastaque ia infeliz pudo escaparse por la precipitación con que huían. Con referencia á esta se sabe que eu su retirada llevaban muchos heridos cruzados en sus caballos y algunos muertos arrastrando; también manifiesta aquella señora que le pareció ver entro lo* insurrectos á Espinosa, Mgririñales y Manuel Agramon ty. Debo manifestar á V. E. para que conste de una manera solemne que al continuar los insurrectos su ataque con mayor empeño por última vez, los soldados que quedaban en pié, decidieron libre y espontáneamente carbonizarse dentro del torreón, antes que consentir que ninguno de aquellos salvages profanara el estrecho recinto donde estaban tendidos su» compañeros, y por último debo citar al corneta Máximo Garrido, que voluntariamente se prestó á llevar el aviso de laocurreucia al puesto mas inmediato á fin de que por la Superioridad se mandaran los recursos y auxilios que se necesitaban y que con tanta oportunidad V. E. se dignó hacer llegar á ia torre aquel mismo dia. Todo lo que me honro eu poner en el superior conocimiento de V. E. Dios guarde á V. E. mucho» años Puerto-Príncipe Febreio de 1871.— El Alférez Comandante de la fuerza, Cesáreo Sánchez. Exorno. Sr. Comandante General de este Departamento” Es còpia.—El Teniente Coronel Comandante Jefe de E. M. José de Nicolao.
El Teniente Coronel Montauer participa que con conocimiento de que en la jurisdicción de S. Pedro se estaba organizando una partida de negros at mando de un tal Macario Huelva dispuso la formación de tres columnas pequeñas que combinadas reconociesen minuciosamente la jurisdicción hasta S. Gerónimo, cuya operación ha dado el resultado siguiente; haber encontrado ia partida que se perseguía dando muerta al Huelga y á tres mas; en otro encuentro fueron igualmente muori vi ei coronel jefe de estado mayor U. Luis Eduardo de Ur-sto cuyo empleo tenia en Méjico, los capitanes Juba:: de Miranda, Sebastian Adali y Serapio Varona, cuatro blancos y un negro: en otro fueron también muertos, D. Juan García, tres negros y dos blancos, siéndolo ademas el subprefecto D. Eleno de Varona, el empleado D. Carlos Estévez y el administrador general D. Serapio de Va ona[padre] componiendo un total de 22; se le cogieron 45 caballos con sus lomillos,
10 armas de fuego y 15 blancas, se les destruyó la única fábrica de armas que tenían, apresando una gran caja de poivora y ¿rail cantidad de cartuchos hechos, 4000 cápsulas de Spencer, 1+ granadas cargados, 8 potes de metralla y como 5 arrobas de plomo en fundición. También se le destruyeron talleres de talabartería y zapatería, apoderándose de seis caja» de herramientas ademas Je las muchas que se inutilizaron por su volumen: fué asimismo destiuida una salina.
En telegrama trasmitido por el Comandante militar de Nuevitas dice el Comandante General del Departamento lo que sigue;
Por noticias que he adquirido cou el carácter de bastante ciertas, aparece: que los insurrectos enei ataque de la torre de Colon, tuvieron pérdidas de alguna consideración, entre ellus aparece herido gravemente el marques de fetta. Lucía, el que de resultas de la amputación de uu brazo, dicen que ha muerto.
El Excmo. Sr. Comandante General de Puetto-Pr taci pe en oficio de 24 de Febrero último en parte de operaciones medicelo siguiente.
“Excmo. Sr.—Eu obsequio á la brevedad tengo el honor de manifestar á V. E. á continuación y presumiendo Iris partes recibidos hasta ia fecha desde ei primero del actual en que di conocimiento à V. E. délos hechos do arma» ocurridos en este Departamento y de los cuales no tiene conocimiento detallado.—El Jefe del Batallón Cazadores de Aragón establecido en la Giiaimja con fecha once del actual me participa que-eu primero del corriente la contraguerrilla de su columna recorriendo ios montes de Baiarne y Prieto, dió muerte al negro Camilo Carue-soltas y recojió diez y seis personas presentada». Los días 2 y 3 descansando la fuerza acogió á diez y siete individuos mas y continuando el 4 su marcha hácia la finca “Opinión” llegando el dia 5 al oscurecer á las Juntas.” Eu estos dos últimos dias se le preseniaron aun diez y nueve individuos uue aseguraron la existencia de una partida insurrecta eu el “Quemado” sin encontrar á nadie. El día seis reconoció los punto»
‘ Veguita y Providencia, sin otra novedad que a o •» disparos, la destrucción de uu uoap i "lemig presentación de ciento cuatro personas. El siete ¡. mudo por dichos presentados de que en las famas >.e Cubitas se hallábanlos cabecillas Madrifialesy E»pino-sa y que en el punto llamado “Jolo” se encontraba la llamada “Córte marcial” sedirijióáeste Sitio ro hallando ya ma» que indicio». Euesiedi. s i ac uitaron setenta personas. El ocho regresó a i»a .bui amento-donde llegó el diez al oscurecer, teniendo durante su marcha cincuenta y uu individuo» presentados.—Con fecha 12 el tìr. Brigadier don Ram ili Fajardo, Jefe de la línea de Vista-Hermosa me dice «pie continuando las operaciones marchó con el batallón de Chiclana hácia ¡Santa Isabel y después por Magarabomba sin mas novedad que la presentación de algunas familias.
El Teniente Coronel don Antonio Lapuya primer Jefe del batallón déla Union, tuvo noticia el dia 5 de que los ludividuo- de lallamada “Córte Marcial” se hallaban en ia finca "Dolores” pero no encontró si no algunos objetos abandonados eusu faga, y mas adelante noventa y tres caballos délos insurrectos. El úia seis noticioso dicho Jefe de quo el titulado Coronel Robadilla se hallaba en lo.» montes de Santa Teresa, mandó al Capitan don Antonio Medina con cuarenta guerrilleros p ira sorprenderles sin que pudiera conseguirlo por bailarse aquel ya advertido por sus avanzada». Se hau
Í»re»entado ademas uuos setecientos individuos entre os que los hay útiles en número considerable. El catorce uel actual el Coronel T. Corouel don José Mares-cot,Jefedo la columna de Mamauayagua” me comunica haber salido el ocho del corriente con su columna por los monte» de “Arroyo” y otro» en donde se decía hallarse el Cabecilla José de la Cruz Delgado, hasta el ingenio de “Horqueta” presentándose seis individuos y uestruyendo uu platanal y siete bohíos, el día nueve siguió su marcha por la finca llamada "Crimea” encontrando ma» de cien cargas de maíz que se repartieron á la contra-guerrilla y acémila» de la co umiia. El diez se retrocedió hácia ei “Contramaestre con objeto de caer sobre el ingenio de Paimira, donde podría hallarse el citado Capitan Delgado, pero parece que ha desaparecido de esto» puntos desde la batida por la sierra de “Majaza” El once continuó su marcha por la Caridad y Macagua, donde hubo un pequeño encuentro, ocupando al enemigo várias armas y municiouesy causándole uu muerto y uu herido. En este dia y el anterior se presentaron cincuenta y dos personas. El doce y en los montes deriongorrongo se presentaron CU1 •‘una y una persona». El trece regresó á Vistu-Herm< a, cou todos los presentados de los cuales setenta son útiios para tomar la» armas. El Coronel Teniente Coronel don Manuel B tsennes, del batallón de Sau Quinciu se dirigió los dia» HI, U. 12, 13 y 14 por el ingenio de fe-auf a Justa, mont s de Aguatate y la Gitana durante cuya march i ya eu una ó varias columnas se quemaron wl-rios runchos, cañaverales y muebles y helio cinco muertosai enemigo y cogiéndole tres armas de fuego tres machetes y otros oblato»* 1—*	‘	——*-—»»
ochenta	---