^jnggmigjj
bien Anuales pura ¿ .. as de í.u. J ; ;:, ¿iendu ue cargo d®i que la sirva el alquiler de casa para xa escuela, se eenv®®an aspirantes por el tirirú no ue treinta días i •outar desde hoy, a flu de que loe que deseen obtenerla dirijan sus solicitudes documentadas al tír. Alcalde Preeúfenle de este Ayuntamiento.
Consolación del Sur tí de Mareo de 1871.—EPS«-eretari >, Qrtgorio Q»r«\a.
SEXTA SECCIOJÍ.
. JUZGAD®» DK PitIMKRA JNSTANOIA.
>
O
AUTOS.
OUASlj,
v ejoij
í O i s
Ì 1
r «
i J3
* TI
í '? r Ç
« « a tt
i»	z
1	D
:	?
«	*
C	i
Mi
*	>
s	2
lolDÄ«®«*
BU» Süp ibi ^«¡sa sii ol
CIE
ppqo-Ki ,®J *Wi -«rif- * .olierò.'<. éso i. ,
SliUi'.O ijíís'sd olí
by 1 OaliU. «i ■jUiúíl aa
mu i Mi lUfJtlSi! líü'ji'íUiyi
.on*
Alio
iöwiKI 1)81 sili
jq go lufa .feti-
K ,U orB Üsv nsi dé s*.
El 8r. Alcalde mayor interino de esta ciudad ha dispuesto que eu tres números ile ía'Gaceta oficial se publique lasenteucia que sigue: “-Hoiguin Diciembre diez y nuevo de mil ochocientos se te uta.—Vistos los áÜtos seguidos a instancia di 'O. Gumersindo Orquio-la de este vecindario, contra D. José Ramón Perez en cobro de siete mil doscientos seteittta escudos. Resul-tandQiJiUe el procurador JD, ^ugjtsto Betancourt con poder-Aei-deinan lante despuaS ueliaLer intentado el jUic.tréb&Ciliatorlo, establece!dfecióa ordinaria en cobro de aquella cautidad, constante-de' tres pagarés fechados <mmtteve-de Julio de mil oehoójernps sesenta y cuatro otorgados^ d favor de-D, Jesús- Perez y endosados por este; & vJrquiola, fojas primera, seis y ocho. Resuitan-da^-<Jtie_el endose ue dichos pagarés fueron aceptados pgltMt deadpc-y que el plazo ue todos ellos venció en nueve de Julio de mil ochocientos se eotay nueve, fojas -tres; cuatro y cinco. Resultattu i: que Conferido traslado déla demanda fué notificado al deudor por cédjila,'que.eéentregó porsu ause.i^ i al vecimi D. Mariano de- Peña; y convocado ademas por edictos que se X- puhLicAroii en-la Gaceta de la ísiu -lo se ha conseguido la Comparecencia, por cuyo motivu.se diO por contesta-^ da la demanda y se acordó la continuación de los autos en irebeljlá fojas doce hasta la veinte y cinco. Re suháncio:-qüe notificado el demandado en la misma forma que-al emplaza.sin parala contestación déla demanda, iainipojo ha comparecido á ejercitar sus derechos; y que corrido os uasiados do réplica y diipii-«a'sq évftttuáróu por el actor reprodueisudo la demanda, y por el reo en i.-s estrados del Juzgado, fojas seis hasta la: Al Con idui'ainio: uuo I). Gumersindo Or-q aróla liajustuica ¿o la Coi-tez "i delaacivancia que con -triD José Ramón Perez tienB de la cautidad porque coustau los pagarés de autos, vencidos en nueve de Julio. dHjnilgdíipcitíiitos sesenta. jponsicferaudo: que con la'VólieiSía deí demandado es de entenderse confirma-, da tEgá&iéiítnla iegitimida i ^ié-ia deuda, pues en otio «aso habnarimn-p«trecido á-exponersus excepciones. El ¡ái\ B.xUiftqpíico P. Freces a'oittde mayor accidental, comía consulta dei Lio. D. José Joaquín de Quesada, teniendo presente ias leyes lí y 2?. títnio 5, lidio li de la Novísima Recopilación y .a 14 y 17, titulo 11, part. 6, fa ló: Que debía do condenar y condena á i). José i RainMPPóhíz-á tjtitriiéry^•pk^ift'iir’x). Gumersindo Or-qU-wrirtQfcMró'ae'ráftico días los siete mil doscientos setenta escudos p <r que sella establecido , a demanda, <-on lis. «listas e.auiadas, y qUestíraa usaren hasta el defi-nitlV-íinV- nianilit uidemiisse ponliqué esta sentencia eu Conformidad dedo pros suri p tinen'lbs'-alr tí cu los US3 y 1190 •d<* l» isy do JJnjuiciamic«ta civil, itisert n lose en la Gaaefa ollciai de La Iota por t irás-números consecutivos .Aii io. proa unció mando, y liriúódseUo señor Juez y cénson-pornato	dov^-fó. Francirco P. Fre-
ces. lelo José JoaquuvuFV QuésSdki. Ante mi, Miguel de Z lyas. V para que tenga efecto dicha publicación libro la presente en Hoiguin á tres de Enero de mil ochocientos setenta y un tollos. Miguel de ZayaB.
A 17
A Li- En.losantes seguidos póreEiomo, Sr. D. José Ma-... ría.Mor dea-ysltm-Julián Zaiíiffc'etímh representante de los curadores-de) ínenor 1) Salvador Sama y Torreáis con-traei i)r. tlon Garlos Belot sobra rescicion de un coa-tratg.dgjprrcnijamiébto dciiaMsaliiiücia de labor denomi-uádu^^iQJrlos, húilwpuerto clUn aJcaide mayor del ajstritdde.ia GuteAuipoc.aate mi se publique por nueve iuUuiqpi ,detí&Gacetas fibial.éF fabo uietado én dl-C-hos autos en rebeldía dei expresado Lir. Belot cuyo tenor es comq ayjgé^jSeBiniuiiaw.oiViatos estos ; utos seguidos por ql E.xcipb- Sr. i). José Miuría Moraies y don j miau Z il-}wtg,,osi.c úiwío cutunuLttpodei'ado de eurado-' fés dél iiupuDer do» Salvador Sama y Torrents, contra el JÜr. don Carlos Belot, sobre rescicion Ue contrato é IndemñlZíletan de uafioi y perjuicios en pleito de mayor cuantía. Resultando: que eu veinte y siete de Noviembre deuniimciiooientos « iséhfci-'y ocho, el Procurador don Cosme González del Vade, con poder bastante delosdem.utUaili.es, se presentó . demandando al Dr.
- don Cárlos B-üot, para qtta resoludier» un contrato de árreuuamieutjj que tema celebrado pm- escfitura púbii-cu ente el Esiir. baño' don G.ahJiél Ramírez entrece de
ta oficial extiendo la presente. Habana y Marzo diez de mil ochocientos setenta y uno.—Manuel 8f Ségovia
A 18
El Sr, Juez de primera instancia de esta ciudad, ha dispuesto por decreto del dia de ayer, expedido & instancia presentada por el Procurador de I). Francisco Alba-nés y Compañía en éljjillC|oJéjédutivo que siguen contra D. Juan Batista Meuesés.^n cobro de setecientos treinta y sieteesdudoi, !cónstanítís de documentó público hipotecario, que se publiqué en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, Ja sentencia que ¡i la letra dice: ' “Holgura, Noviembre diez y ocho de mil ochocientos setenta. Vistos estos autos promovidos por el Procurador U. Augusto Betaneourt, con poder de la sociedad deuominada Albaués hermano y Compañía, contra 1)., Juan Batista Meneses, en cobro de setecien tos tretnth y siete escudes. Resultando: que ia rejire-sentacíoh fie la sociedad Albanós germano y Compañía ú foja 5, ¿iresejató su dómatela ejecutiva contra Batista Meneses, en Cobro de la expídsadasuina, procedente de empréstitos ó suplément- 3. seguti el testimonio ie la éfecritlira publiea, de fojas 3*pi.üend» se librara ejecución á ios i)it*acs uel ii -u ior, c un < asi se efectuó por au to tío cf^s^T^TOttST feéSUdTaíttlt»:'que A fojas quince vuelta, sé mandó eitar de remate al doinandado, loque se verificó ti la diez y seis, y pnr.no haber comparecido dentro del término legal ia pan,a adora, le acusó Ja rebeldía foja 17 y declara-la que iué a su .vuéli:í, ée mandaron traer-los autos con citación del ejecutante. .Considerando: qúó la sociedad Albaués hermano y-tíbmjta-' fita, hajusiiilieado que.ll. J uan Batista Meneses, le adeu da la cantidad & que se refiere en su escrito de demanda sin que B itista Meneses dentro del término legal haya comparecido & hacer uso de ias excepciones que tuviera, no obstante las uciifiqaojenes y iluigencias que en sil soiicft'Uíl se han practicado. Conste!erando: que por tratarse.en la esurilma de fojas tres, de. cantidad liqub. da y de pl.iz > vencido, está bien despachada la ejecución según el artíllalo novecientos cuarenta y uno, Ue la L y ile Eiymciamieuib civr,íl. Considerando: que por no haberseopuesto'el lieíidor (leñero riel término legal, de halterio sido acús id a ia rebelóla y de no haber pres.-ntado cscepcioir legitima, procede la sentencia de remate, según previene el artículo novecientos sesenta y uno de 'ficha Bey. fíi Si. L). Francisco de' Paula Frexes, Juez de Paz alcalde lúayor aceiuental' con la consulta del Edo. 1). José Joaquín do Quezada,'definitivamente iuz-gando falló: que. debía mandar y mandaba seguir afielante Ja ejecución hasta hacer trance y rematé de. íos bienes embargados y demas que fuere ntíqéshab.dé j>. Juan Batista Meneses, y eou su producido pagar entera y eumplidaiuínie á, ia a^icledau. Albaués hermanó v Compañía de Ja expresada cantidad de siete ¡ieiitos trcih (a y s i etc escudos, con mas sus intereses, desde el esta-, bieeinuento de ia demanda, á razón del ocho por ciento anual, y costas causadas, y que-se causaren hasta efee-tuario. Notifique»® esta sentencia, obieryáudosé, efi cuanto al eieeuta.io Batista Maileses, lo que disponen los artículos mil cientu ochenta y tres y’ mil ciento noventa de la expresada l.ey de Enjuiciamiento. Asiló proveyó mandó y firma dicho Sr. J uez y el Asespr, q>or •auto mí, de que doy lié. Francisco P. Fresé» ¡q.. José Joaquín de Quezada. Ante mí Migúbl de Ztyás.T'' Y para que tenga efecto dicha publicaémd, librojá'pró-. seate en Holgura & siete de Marzo ue mil ochocientos setenta y un años. Miguel de, ZayuM	A 18
Eu el iuoidente & íos.autos promovidos por lo» h* rederos del Sr. don Agustín de Cárdenas y Sama Cn.i con los del conde de Gibacoa formado »oore veutá d ¡ bienes lia u¡»puesto elSr. alcaide mayor de Jésu» María que en tres números consecutivos ile la Gaceta oficial se convoque á todos ios iu-reüeros del Sr, don Agustiu de Cárdenas para que el dia veinte del corriente á las doce de su mañana concurran ai.Juzgado sito eu laca-lie de la Habana número cincuenta y nueve para tratar de la autorización para enagenar Jos terrenos de ia Hacienda los Reyes como también para otorgar escritura de redención apercibido ei que faltare d© estar y- pasar por lo que acuerden los compareciente» sea- cual-fui-re el número de estos. Haba ia Marzo li de 1871. Antonio Ramírez.	A 19
En los autos egecutívos que la sociedad Banco de1 ban (Jarlos <1p Matanzas sigue centra ia de J. G. üome-tiech y Cnmpáuia en oob.o de escudos, ha dispuestó él Sr, Alcalde Mayor del distrito Sur de esca ciudad, que por tres núineios consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, se publique ia sentencia de remate que á hc íe-tru, dice: En la ciudad dé Matáñz iseu 1? de Octubre de 1870, el Sr. D. Sebastian de Cubas y Fernandez, Alcaide Mayor del uistiito Sur de esta Ciudad y su .jurisdicción, Vistos estos autos seguidos por la sociedad Banco de Sau Oários de Matanzas, contra la de J. G.
Por esta ni i
ino y Tin ■ i
b nia y " ' tro iie.iiu :V'., dosoa ,	- de
y sego (¡u.
pi du ms finis -
iu.’iz-é .cursa
u
,5aV;!i.nfia carta de edicto y 'prfeg'otf cito; 11a-;/y*' l in'-jolóft. Rivero natural de la Ha-- i., íes sé iguorau pavftfiiuP den-si-3-iit eu ia casá de Recogidas á 11 i ese le sigue por estafa: cierth vt»* ','ié*'e se le administrará cum-- é i*- declarará rebelde y contu-.len-is.d» la ley y por bastantes los estrado-’ del' Juaga lo'para las notificaciones y de-mas trámites ult‘i- ••••»». llabaua marzo 13.do,.J?71, Campos. Por mondudeds su señoría. Manuel Padilla deAgular.	E O 11)
Ildefonso Montalv® y Montalvo, Marqu. z dela.lsja Auditor honorario dé Guerra y alcaldi maybb interinó de esta villa y su jurisdicción. Por esta nli primera carta fie tdié ó, elfo, fi ame y emplazo a iloii Juan Francisco Olivi, uuinr.it de Canarias, Vecino le Madruga, casado, labrador, como de veinte á 2s años de eilad; para que en el término de nueve días se presente en la cárcel pública-<ie .‘-fia villa á descargarse de la.eulpa que le resulta eii 1» causa quese 1« sigue por hurto dé. un ternero añojo de la propiedad de don Amonio Per-dnnio y Herreftg-e'iertóy »egümMé que sí así lo hiciere se le oirá y admfirisirará recta y cumplida justicia y-tie lo «onerario ¿e le Gierdarmií'rebelde y contumaf incurso en las penas fiq la ley y por bastante losestra-é^bStítfihjyygfwMeuti». mrh-.-Jh¿«fián las notlflcacioneft que ocurran. Guiñes marzo 7 d-j 1871. Isla. Por mira (iadu.de «useñoría. Edp.-Juau Bautista Diaz. Y i árií-que tenga efecto dicha inlérckm libróla presente, (tuinas iVUrrZo 7 de 187.1 Ldo. J uan Bautista Díaz; -
- : E Oo¡l9
li. Manuel Eusebio de Campos, alcpldn ipayor iu-terinoulel (Ustritó de Jesús María. -Por .eote.mí segnm do.ediicth c¡rtó;l¡aino y'etapl'azrriáMon Ramón Gutier-' rez cuyas generales se ignoran, para quieti el término de nueve (iias se presentn en Inárircel «fie esta ciudad á descaíg crse.de i» cirlpa que le resulta en la causa orimi nal que Anitra él íu -trayo por esva-íh de t pesos S don Policarpo Suarez, cierto y segu
te de.laca3ápallé dala.liéaltád uúmera.éieüto treinta y cinco retasada en ocho mil ciento ochenta y cuatro escudos veinte y cuatro céntimos, señalándose para e, actoTáS dóce del día Vélhtóy llueve del actual á fin de el quaquiera hacerle proposicieu ucurra. á ^verificarlo que seje admitirá pues se hade rematafi: .esedia & favor del que mas diese. Que así lo tengo dispuesto en di: chos autos, Habana y marzo trece de mil- ochocientos setepta y upo,. Cándido Ailiz. Por mandado de 911 señoría, E lo, Luis liodrigucz. Y pura - u publicacidii por tres número.- de la Gaceta oficial libro la presentí eu su ieciui. Efio. Cuis. Rodríguez.	-K 18
En les ¿tutos proiimvioospqrB. Coou Prat, ooutra
i).53 Dolores Gáioia de CfioVifi-as, sobre pago de seis mi, escudos, ha dispuesto ei Sr. D.. José'Diz y Romero, al caldo mayor de, distrito del" fifiíar autejiú, ad ponga.a. pública subastá por el término de vein te alias,, la 'casa, situada eu el pueblo de Marianao cade „lie Fauna número íiu ttm,.tasada en trece mil novecientos cincuenta " siete escudos, seiscientos veinte y cinco milésimo, se-: para el reina" * el dia treinta y i l B '■* T*‘ *,K *

así lo. hiciere. Je administraré recta y cumplida justicia -y'évi-easoówtftrárlb'Jo'deciarai-e rebelde; y • contmüaz é iuourao en las penas de la Ley y por baHtfmtes ips ea-trados del juzgado. Habana marzo 14 de*wl871. Ma3 nuei.Euseb;p,ile Campon. Per maodadoiybr sbseñ-ría; Antonio Ramírez.	BO 19
Xd<>. -U. Simón de Zedueiraj.Ju.ez de paz, primer supUmledol distrito de Jesús Me ¡,> iicofeorstúpreselí-tecito y oniphizo al moreno ip, .: -.u p, i.uipro le Febrero último coino.á las ocho y .cuarto qe lá íioi-iifiy en ¡a eujle fiel Aguila esquina a ja ilo Ap.odaca birló al Ue igual,clase y, de pondiciori.libj e, Ramón Llanelis, para que.Coucurraa este juzgado sito eu Ja calle déla Haijá-n i número cinoueiuay nueve,, el dia veinte del qprriei -te á las do-e fi. • su mañana para la celebración,del jai cío Ix-rlml crimimij A que ha quedado pédu<nm*Iá cnu-sa que se le siguió id primero por Jafino'hjH'que:Infirió aleeguudu, bajo el apercibimieute. de que sinó lo verifica se le dcciaraifi ii-beJUe:y qontuutaz, niandaudo seguir el juicio adelante na su perjuiofiso y rebeldía y no tiftcáhdole cuanto ocurra eq los.estrados del juzgado Jos cu,Ues re. ienfirán por Juastante. Jíabana tiueve^r
en el Valle del Yumuri, jurisdicción de,Matáiizas corü'-' puesta de diez y ocho caballerías de ti torra trisada cotí' sus habitaciones y demas auecsidades é'ít 'eñícuenta y *einta-y toéis- eúmoinil doscieutos esumtos, el cual tendrá efecto á huno dé qiÍ7- grí" loce-flei diá'JS'de! actual las puertas del juzgado sr-........... .tuado en ia calle de O-Reylii número cincuenta. A fin
inñMji	l-il'a fliañana en el Juzgpdo, sito en la
(fetijiljitíi'i) sesenta y seis. Y á fin di’ pié qtúci'aii hacer preposición ocurran jifis y hora señalados óyantes á 1» TTgr-y rq q— o«!* instruirse: libró'la presenil’ instenfibit én tres número3 consecutivos de la ofiéja1.—Habana Marzo once de mil ocho.fien
tos setefiiaby iimv-^Áiejnnfiro Nuñez. .............. R 18
í>. Cárpjide íAinz alcalde mayor del distrito dei Or.-ro-do está capitai et-c. Ror el presente euicto seanuñ' cih at i iti urica i IrL.-	hó i íi ¿ecueruíLu, dei innidanta In»
tiAiiCeiii
K! Sr. Xfio. Dr Manuel Ensebio de Campos Juez de Paz.y alcalde mayor interino del distrito de Jesús Ma-■ila,.,.Eu. las diligencias formadas para tratar del fallecimiento de D,.Celestino García ha dictado el auto que sigue: Habana Marzo trece de mil ochocientos setenta Xúño, Con.cj mérito de lo certificado por los E»cnba-uqs pifigteós 'fin esta ciudad se declara intestado el fa-llbéltfliento dé D. (Jeresllno García y por sus herederos á los que con arreglo, á derecho deban serlo, convoque-•Véte'pawque fitotnrS de treinta días ocurran á dedueii i une leji, asisi-a, y para el efecto líbrese la correspon-
,"	Nóviémore de mit.ooUooi.eptitis.neseiilay ei .co de
tanent San CarJyi¿sitoaX^BiPL<Íú»'¿lMe ia B«b ■' - cuyá esi-rRura visible, a fojas pit mera se compro
«uva i
i t>r.
ikli eí>
:.í oltlíú .85)10 WU úiitaroa alt »1 o atluiJoii.
)tl MVJÍJt.
nul ,or,
»usté
nitiiioieoa . tbsrmmbio muo sup loi I83l‘l .-1<5 1‘
de la ee-hía eu
ájgsjoiqa fqjai, primera >se comprometió ieijlr. Belot á tb'mai en arxpuUá.dWéút") la referida estancia con cnlorce esclavos de'dotación por el término de claco años mediante la renta de dos mil cuatrocientos cu.xreut.a-y ocho escudos al año, pagaderos al respecto de dosete i tos cuatro esculos al me^yvelutey cuatro escudos mas por cada uuo de los catorce esclavo de., la. dotacipa sujado condiciones ''•(‘'■"'•Vssetictttle»"	'de'eilte contrato, que ei
Dr. Belot pusiera eu buen estado la casa de vi--vleuda; que asistiera á ios msoláVo» alimentándolos vis-lt i.)-jiiéudot isy-curánoloioiien caso de eiifcrmefiafi, que halan ib tna de.íaciUtiu'Jos esolAV'os-y'tt'es-yurifcns de bueyes que .. ueiiia la tinca ptUAios trabajos det Bárafiero, propieuad , de loa actores que había de reponer ios bueyes que fa-xin.i.zMueiisran en ios tesibtíjos-de la fintear «Amo asimismo Jos árboles que ea ella existían eu caso ílequea gu io seinu-j . stiüziira oai'-a cuyó efecto couéferdaria en su poder un iu-vcutaiio, y por úitiino euéxWKlÉíSdae ihejorasbiehheéhu-ríus que hiviere quedarían á beneficio déla finca. Ra-aullando: jpqe la demanda se l'uufia el no liaoer cum-pliio el Dr. Bilot ninguno de sus compromisos; y que el derecho que tienen los contrataut s de pedir resci-íí»olo*i-tt«4-iv*i-i'tFrttci«B:mtf4-itw»#rá -jfiane no cumple oou su coinpvnnaisos -eemimics Resultando: que conferido traslado de la demanda al Dr. Belot y peía®nado este ■pp Jortfiá ooiateifiiú:Á*Mtomamíá bmR'tti (ose á negar los jJ^echosj'/yú’dmitentos iie dcrecho, y «írccieña» mayor ”muplqieiou pan),, cáRndo.ynviíit'.iciei'a, ia duplica fOpt» 'Vmwtéi ,R&fiultah,d'ií„,qu,e syaouada la réplica iójas
Domeneoh y Compañía Ón cobró de escudos y-^Resul-taudo: que en auto de fojas ¡¿8 vuelta, se mandó despachar egeeúuiou contra tos bienes dé ia mencionada sociedad de J. G. Doineuech y 0? qor la cantidad de doce mil cuatrocientos escudos que efá en deber á la dei Banco de San Cárlos de Matánzas de plazo vencido en 14 de iV.gos.to.de i8ti9, según la escritura jjúbltcá qtie’én' testiiqonio dado cj.i-cicauiaiuctinlrana, por no ser no primera saca, »brr a fojas 49. Resulta »1»: qu - librado ei ujaudamiento de egecuciou, por yo haber sido háBi-do don José G. Domcnecii, gerente (le la Soüiedad dex maudada, se le notificó en 6 Ue Mayo últioao por medió de cétlu.a qu • se eutrégú á den JustoFauiagua mecánico y encargauo de la fundición ;ue la referida sociedad, ppsée en el pueblo ue Bemba, y se proceXÓ al embargo de la casa en que está el expresado estab ecimiento y de tres máquinas de vapor, sitándosele dé'feíüaté'éíí la misma f cha y por mmlio de cédula tamb eu, según todo consta de la diligencia de foja 4fi y su vuelta. Resultando: que acusada la rebeldía por Ja pai te egecutante, eu virtud de no haberse opuesto la contraria ,-i la egecu-cifiu, se dló por acusada eu proyeido di fojas 46 vuetía; m tudándose en el misino qué. se diese cuenta con Jos, autos, con citación fie dicho egecutante. RVsdUáiifio; que vencido en 14 -ie Agosto del corriente año','eí 'ufti-
For.mandaiío de S. Srla. Manuel A. J’ei i z, Secretario.
E G°fb0319
D. XaLügio de Velarfie alcalde mayor de esta vil e y su juris < ;.M ma c¡:c. Por esíe. mi segundo edictoe pregón cito, uánj '-y é;-i.--1 :z.'¡ a! Jn»¡enoJ;bre Ah-jan-drb' Collazo, ua'tiirál y vécíjió de'jjta, solucroj-tííi treinta y dos años y 11‘goci-u, é'pára qtió en el término de nhéve días contados''desde la Jbcaa se p rosen tu "en) a cárbel púbiica de t-sta vhja á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal seguida por estafa á don José 'Mora, cierto y seguro de que si así Jo hícier, 8o 'lo Dirá y administrará jleticia y de lo contrario sr le decRrará rebelde y contutuáz ó incurso cu las pena» dé la Ir y. Gu inabacoa y marzo tó fie 1871. Eulogi de Vclarde. Por uiaudado de sil Sriá- Xuis J. Mario. Y para su cumpfimicbtq l¡bi;o. la presente. Fecha ui supra. Luis J. Marín.	E O 19	;
O. Cáhdi.do. A»uz. ulcalle mayor d ;1 distrito fi il i>r ro,— Por csia mi primera carta do efiipto, cito,¡llamo, j emplazo á Di Benigno Alvarez, natural de Galiclarsn-tero, fiel comerció y mayor de edad para que dentro tí, nueve dia9 comparezca eu el¡juygado callo de O’Rciíly nümer-i biñeueuta para uu acto Je justicia en la causa que se le sigue per estafa A dou Pedro García, cieno j s -guro ele que si lo hiciere se le oirá y; adujinisirti rá justicia y de lo contrario se le declarqrá-reóelde y coiitumazto incuruy en ias nena» de la 'Xiíl, Habana quince de Marzo fie mu ocboaieutos setenta :y fino. Cándido Aiuz. Por mandado fie su j,Sria José Nico-la-i de Ortega. Habana qifincá de Marzo de mil ochocientos setenta y uuo.
dfjaUé SixlJhjIluiqig, hacerjes »roposicíon ocurra á veri-ncarfo íjiie se le admltíí'ápfiés se ha de rematar ese dk, bu faáíoi- de .qíiíeñ mas diere. Que asíloteugodis-pfiiestp en.diijio» gutos. Habana, marzo 7 de 1871.— Caneado Araz. “Por mándádo iíe'ÉJSria. X. Xul» Rodríguez. Y para su publieaoiou. pefc tres números fio, la Gaceta.iílirq la,plísente. X; Luis Rodríguez.
:/ .r -	' , ‘ '	OñT R. 18	...
Lfior D. Siltioñ <16 ¡íequeira,(ák;atile mayor del dis-tyite de Jesús, Alaría eic. Fojjpl. presente hago sabe) lúe en el juicio vérbat séghído pmf'D. Jacinto de Vil« éontra la inbfena libra Tenesa Eürique éñ cobro de es cudos, he fiisjéúes.to se ponga á. pública subasta por el término de veinte díñala casa cálle de la Misión número ciento finos, de niamposteríajíabla y tejas tasad» en mil quinientos- setenta y euaU-Q esyudoetí veinte yjdd» céntimos embargadaá lá WúdbFa, cíiya caa¿«e fbhiata para pagar ai acreedor lo qaecübi-a y las costas causa las, debiendo tener lugar el remate el diá veinte y ocho del corriente á las doce en este Juzgado, sito en ia calh je Ja,Habau.a .jjfiiMsro cincuenta y nueve. Lo que si
OU'HV O .	I V.	v ».	«-'»'-UW» '• -■ -1	IlUC) >; 111	'	•  --- ,7	' ' --'•'y '-X'»'-'
Marzo île mil ochooientoï setenta; y uno. ZoqÚ^lní!'	íJtKrtfegudPá‘Conocimiento de losque de-
seen interesarse eu ia subasta. Habana ocho de Marzo »tffiinit'óclmc emití svRMltarvh no Simónde Zequeira. Por mandado de su Sría. Manuel A. Pérez. Secretario.
\ eb Oí; T o i:-.; ;n -;	R id
A coasecueuciaidel móldente á la testamentaría de Esté van Álél^aóq^'madp .^g^^ei»niiar por la vía de apremio á Grogoria el babor hereditario de *u Jiennu un jMarín	ÓttpjiJliZgado del Sr. AVf
iialdé. m-ayú» ae jlesua-Aia^htoV porjinte mi, se lia seña lado el veinte y des del actual á las doce de su mañana -I remate de ias casas, la una eu Ja calle.-d® La bK>n<te¡(s marcada don el número treinta y dos entre las de Manrique y Cam panario de manipostería, tablas y tejas, retasada en dos mil seiscientos -sesenta y seis»cutios, qui nieutoH diez ¡ni lési moa, .y la otra eii la ciifTé (fto ni» guras número ciento doocq acera del Ueste, de manipostería, tablas y lejas, retasada en dos mil tres escudos-, „,r8/,,.ii------------- x- hU publibaclon libro lu
José Nicolás deOrtega.
E O, 49
D-, Cándido Ainz, alcalde mayor del djs.Jritq;-th;l Cerro de esta capital etc.—Por el preseute' édicto se anauqia al público *»tar señalado las doce del dia vein-j fe y nueve <lel actual en él Juzgado para el remáte fie I ocho iml elen o cincuenta pesos que por censos recono-i cea varia» tincas á favor del IntostaUo oouoursufio ilvi j Ldo. D. Lázaro Fúrrer y-Herrera, los .cuales están jnw i ttpreciado» cón la rebaja de un quince pór'óTéhtcTir fi:»' ' de'que el que quiera iiácerles proposición ocurra á ve rificarlo que se le admitirá pues se hnn de rematar est día en favor de quien mas diese. Que asi lo tengo dispuesto en dicho infestado concursado.— Hábaná mairz
cincuenta mi¡éflpios.,Y ■prearéte. Habartft Marznfpiince de 18
lili a de Aguiar.
4.
Manuel Palt O 18
<Jil
i «J, » OlMTimU.
L‘ Kn las di igenéhi« formáfinaal'ía'becimieuto de D. « Isabel Goiizaleic, ha dispuesto el.Í5r. D. Manqui Eusebio Campó alcaidefnajn'irstistittíto dbf distrito ríe'jWu* Ma-
Habaqa Márzo n.peve i
ría y por ante mí lo que sigue:
da mil ochocientos setenta y uno. Convóquesé pót^diéi números consecutivos de la Gaceta oficial á los intere safios eu el juicio para que dentro fie quinto dia después fiel último .‘muneiomeurran á eontiuuar el jiiitìó dáridó
Y para su pubLieaciou libro la presente. Ha, arzo catorce de mil ochocientos ¡ lëiëirfil yfirnó.' . PafiiiJa.de Aguiar.	C J9
111,1 plazo de los que se expresan eu ia ya referida escritura testimoniada á foja 19, solicitó la »ociefin 1 fi ’:: an (Ulute, que <e hic e-e extensiva ja egecupiou dc-qmcluul.i. á a »amade 13,tK)0 escudos impon.» de aquel, com.n-oii-diéiidoio eu la »oiitéucia fie reiu ita .pelidíente, cuya .»ó-lícftü.l se mandó unir á sus nté.cedeutcs, y qüe se dié-se cuenta como se ha vériñfiado.'’(jansKlerauclp; que la escritura testimoniada á fojas 19 con citación contraria, por no ser fie primera suca! tiene opiartojaáá egecü-
onee.de mil ochocientos setenta y juno.--Cándido Ainz'. — Por mandado de su Sri¡t.—L. Luis itodviguBz. Y paia i su púbii»oion por tres númeronde la Gaceta oficia li-1 bro la nreseuete en *u fecha.—Càndido Ainz.- L. Luis Rodriguez.	_EJ9
!.. Fabián Folgafio y Sjmchez, alcalde“íhayor 'ilei distrifó-del Este-do esta GfuWad de Puerto-Príncipe y bu partid«? judicial etc. Por este mi scgúirdó «.fletto,-çjto, llaiuo'y- emplazo ft los que se craan cóli1 dcfi'tFlib'á , ios bieldes fiel .Sii. .fiqn.Enrique Roja AveÚa, MágisXddíf ¡ que fiito.de la Excma. Aufiie.ncia <que residía cu esta ; Ciudad, natural do :C;istil!a ,1a Nney.!(cy.'le’<é''tád<Vc,afia-I do„qÍ cu),d f.¡l¡e<fió ¿utestudo en e.sta .ciudad el dia diez i y »jetado Mayo fioi afio.próximo pasado para que en i término de sesenta (lias se presénten Ä deduci rio con Jos documentos justificativos eu el juicio corrospon diemey que cursa ame el presente cserib.uro, ségtfroV I de, que so ieoi.rá y administrará justicia, eu la tutelilo efectúan sfeiseguinfla ácti-uíclbu
oal Iiiinaidsl) veinte y tlH».qe.gfiH»l>JWbtlId*». si tSc, JBeiot fiiaciénuose u-ir «»'- las notUicadió'HS y demas »títúsvíones en los estrados UiiBtn.- y, 1- ileijnzgafip. jR^súltauavi que .abierto a prueba ei juicio «su ajicj !	proinoYjeSV.hJbf setorés las que á su.derecho convenía
1	‘ y entre eilas presentaron una certifin anón del juzgado
-jiusa v- -rfe pax lijd L’MJV, Fh. lá queipa rece que los antes diohos '	demandaron al Ur. B -lot, wuiJirdole veinte y seis mil
novecientos setenta escudos por la renta y- contribuciones de la escancia referida cuya certificación se cotejó non su rijinal, resultando confirme eu io suatanciai fójas cuarenta y dos y cincuenta y una vuelta. Ro-«uitaudo: que en parte de prueba fie ios actores »a pi-
___________tnó el colejo de la eacrimra- iít:.. fúj-ia tiuA que «pareció
coutbi-ma c*n su original Ue fojas cuarenta y cinco vuelta. Resultando que: cinco testigo hábiles y contestos, dtelararobbajfijurámefrtbí'qTM fá“chsd"ito 'Vl-ylenda no se había compuesto y esiaOareTTTuiua: Que le estancia se hallaba abandonada, lo mismo que los es-« »vos ó negros de la dotación, los nuicpa¿es, árboles r le o cuanto pertenecía á larfijaríña islán cía sin que «1 Dr. Belot se cuidase eu «/ ias mínimo, de la expuesta finui »j jitvbigáecen nllá»/ -SKíHjieque la chiiara. Resufi'
.	. ,	.	,	i.w, »» o- ..;gtohg*á,‘ito.que»mO
cion, según la regia l i dei artículo 9 il de la Ley de E.r- l:¡/ hU ausencia, parándoles i;i. perjuicio legal c»íí-J-jiuctamieiHo Civil.—Jonsiderando: que por parte Je fa - guíente. Puerto-Príncipe y Febrero veinte y tres dé sociedail aetnandada, uo se ha alega io escepeióii algíi- ’ na que desvirtúeX fuerza egeCútiva de dicha escritura,
Gonsifiarando: quetfegaii'ei-artl«ul(y9ñ8 de la citada Ley, s;.án.tes de pronunciarse la senteríciá de remate, venciere algún, nuevo plazo de la óbiigatfioñ en cuya virtud se proceda, debe ampliarse la cgecucion poriu im-
.. .	. < - P i»-	•	, 'fifAien-étiJr1
purttq si asi Jo s uioit-are el actor, lo que precisamente j emplazo A O. sucede en el presente caso, dijo-fiu Srla: Que debía man- | tunas veciu dar y mandaba seguir la egeouciou adelante y hacer trance y remate en los bienes embargados y dem«s que aparecieren de la-propiedad-dé la sociedad deJ. G. Do-meuech y O? y que de su valor se haga’entero pago & ia dei Bmeo. de sari Gárlos de Mátáuzus; de los 26,001 es-
mil ochocientos setenta y uno. Fabiau Folgado. Francisco-de Arredondo: ------------ E O 18
D. Ramón E. Salgado, Caballero Oo’n-’n’hrtmr'ip' ia Real Orden de Isabel la Católica, Auditor honorario de xMjtrina y q¡píi:de mayor üe esta Ciudad y su juris-" 11 ‘ L* P.rt- teátiA-toi tercer edictol cito llamo y José Gmizalez dii Valle, natural de As-vecino de Rauta, casado, dei comercio y d« treinta y dos años de edad para que dentro de i ueve días se présente en este Juzgado A notificarse de la -»etrteitcfe»- di otada- en- iar^causa qiwse 'le- sigue ¡ea.uni.au de.otro por conato de homicidio de D. Ra dóii Cáméjó, seguro fio que si-así lo hicier'e-se le a Imi nistrará j u-ti
cu dos Importe-lie ios dos últimos plazos vencidos de i» - ciaV ,ie lo'contiaU-io se le detfiíiriráTeheidéJ'éólitíimáz escritura de fojas 19, y costas caiisadasy que se causaren v onr b ist.-rates- lós estrado.ddel juZgh'fio p tru Tus fiiotf basta el completo reintegro.^ Asi lo proveyó mandó y '¡icficióiit-s y -fiemas irámiPcs do. jútero.- Bejucal Febrero-veinte y ochó de inii-ochocientos jretóutájt íiüdfifüs:
■uibflM
.sbiaT
firmó dichoBr. Juez ante mí doy íé. Sebastian de Cu bas. Manuel dei Portillo. Matánzas l|L de Marzo de
1871. __Maunal rifl Portillo.-------- A O 19 un
D. José Diz y Romero alcalde mayor del distrito del Pilar y su jurisdicción etc. Por el presente ¡hago ‘8»bor:-qub-ár consecnencia de ¡os autos ejecutivos que sigue doña María Dominga Reyes de Capote, contra don. Manuel Mendez, vecino que fué del partido,rural d® Marianao, cobrándole la cantidad de diejt y seis mil es-; ñudos plata, procedentes de pagaré reconocido; se expidió mandamiento ejecutivo corara los bienes del deu-dqr poi droha aumq, costas ó- interesésde demora y me-tanas: que'fiigrágáoa la m rama á los autos, se citaron & (liaran á hallarae aUsente.ne.estaJurisdicciou.8e praoti-las partes, para oír sentencia fójas sesenta y seis. Góttsi- ce^eftMiéfc Jetf ebfefo ^fóiuño pfisado ei lequenmiem cicraudo que iotí hechos en que se furnia la deuiAiulu. ea-	Pa’§° y presentación de i>ieaes con el Alcalde Pe-
• ®5^B- plena; lien te piMandwi-aaiarBi el dicho de dos testi- ¡ dáaeo, Capitán de dicho partido de Marianao, D. J uan sro» do buena fama abunda para probar todo pleito, con ¡ Azpiaga, entregándole en el acto cédula expresiva snavor razón ha fie Muw plena prueba la declaración file!.particular y,embargándole en el misino dia iodos y ’ de éiuc»' Ley treinta y dos, título diez y seis, partida cualesquiera bienes que pertenezcan en propiedad al di-roreet'ai-Umsidet-audo: que-el Se. iteJa heredMjmede ffbo Meudez ya Jo» tenga en sana Isla ó en otra parte; hecnar de e^ i ai arrendatario, cuando no cumple lo
arrendamiento.
to B i roña.
D. Fabián Fólga'fo y Saudi >z
C O .17
Adonide infiy'o'-r
lie"
Uéitn.-Ffiueíbe y su igu ndo1 éd io to, ci to, '
que extlpulöhil tiempo de celebrar ei
—-  ____Cousi aerando:.
lodo arreudalario lo mismo que to-
do el quueonirata está obligadoá dur ó hacer tamo á douántp sepóaigayeu cas® contrario, á i idemuizárídanos -y perjuicios. Uonsideiando: que la negaciv¡¿<ledéinau--.Uajpofel DS Jpeiót, ni tiene fundameijjto jilguitvi; nú -¿xpiicj». m ¿xpreía si quiera eu que cniiRÍ¡ste, Vistas laí-Xe^es'primera título primero libro diez de-Ja Nuvisí— ma Recopilaoiou, ia quinta sexta y séptima título ocho • la U'jiiutoa y cuatro y treinta yotnea ti-tuló»Airee -de la
partida quinta, y • do JiirídiCá
cuanto mas lia: sido, digno atención definitivamente^ jazg^audó,-yen rebeldía del Dr. B fiot, se declara cofi lugaij eu derecho la demanda,-que se registraá fójas seis de. estos autos su lecha verate y siete de Noviemltrede mil qcmo-
el Frocurafior dou Cosme González del Valle, eu repie-séntaciba d® Jo» dueñoáí de 1» estancia ~	,‘1“'
v de la que arriba se ha hecho
■aíniifi
6U cmTsöiraeTbt:r, rasci.ifiieinto-et Tcrntrirro damieiito;; 7jue obra á ifójas tres su fecha
San Cáifio», mención: en rhraTren---trece fie. No-
viemore no nuTóchocieiitos sesenta y chico, y & peiijui-cio del-aaenoioaado Dr. D. Cárlo=, B iot, sa Le cr.mden.i á que en el ¿c.to ¡entiegue á los referidos dueños la fin-ma urr^patf dia don-su dotación, animales y úúlfsqüájo'. formal, iiiviñiuario; siendo de su exclusivo cargo JoUas-ia» costas deestéXxpufiieute que se liquidarán oportunamente, cenio también Jos daños, menoscaboy-pi-r-•'juicio», que resatraTefi y se comprueben del mamola b e coúiii'áto d4 arrendamiento cuya .ascendencia se fi-j irá teulfurmc- al artículo sesenta y trefi dé' lá Ley de-Eujun... luencbqivil, poi1 pqrjtqsque se nomtnafán con ariegt a derect-A, pi'ésentM etoefinventario y- to qde se-contiene en «1 pred.cho contrato, notificándose e.-ta sentencia en ia ‘--forma raque prévíeWvl artículo iui4 ciento noventa de la última Ley citada; que por esta su seuteiicia definitiva así lo mandó acordó y firmó el Sr, D. Antonio Fio i.e Cariion, alcalde mayor intérino del distrito de la'eátéifhfi' jlÜrMMltto'mí estutúrneu Audléblñ«’ püoiica en la Hab ma en primero de Octubre de mil ocuodoutos «i-tent t. Autopio Rio.do Carrion. Mauucl S. Segovia. Y cumpliendo lo dispuesto libro la presente para su publicación en nueve números de la Gace-
habiándole hecho en el acto al expuesto pedáneo lacita-cíou de remate eu virtud de lo ordenado en loa artículos novecientos cincuenta y cinco y novecientos cincuenta y nueve dé la Ley dto enjuiciamiento civil. Así lo he dispuesto enntichós autos Habana y Marzo ocho de mil ochocientos setenta y uno. José Diz y Romero. P,ir mandado ito 3. Sríaj Mateo G. Alvarez. Y para su pu-blicacioiji <yj )a Gaceta oficial libro la preseute. liaba-jiu feiihaiut sapa». Mateo G Alvarez	A 18
Eu el juicio verbal establecido por D. Nicolás Pulido. contra. D. Rafaél.tltil Ydlan«acobro;ae cuárentaíy1 un peso veinte y cinco centavos procedentes de efectos de sombrerería, ha di-puesto el Sr. Juez de Paz de este distrito, á instancia del demaudante, que por tres uú--jneros consecutivos de. 1.a Gaceta oficial de la Habana toe' haga saber á las personas que tengan que entregar can-
í). Rafael del Vi-
parcúi» judicial etc.' Por‘éste1 fiii se¡_ llamo y cmp.azo irlos fiíie ^torean; ;<*oiv déreChó a los biéties que u ¡ dejado I) B'ei’nárdo Roch, náíür.,1 d'c Baraeioua y 'de estado .-olterá1; el cúai' fáíléció' intestado en esta eradiiti; ef dtabiéz y ,-í<?3'd'é 4gfi9lb' d'éí úñ<i pasado d’-mil ochocientos;^seSent-i y'íióeVe, para,que eu el término de dos meses, se |,r. -e :i ' ; '••cuín u-tos cfirre-pondicmes á defiuclríó .	. juicio,
que cursa ante el presente es'ifi-tbui: , gu¡»s de que se les oirá y administrará ju-stiC':-;: Cu -ti concepto d. que'»i no lo verifican continuará' 'la' ¡Vctuaciofi en sú aii-sencin paiándOiesel peijufció legal consiguiente.— Dado en la Ciudad da Puefto-Prtncijíto' á seis do -Uarzo de mil ochocieiites setenta y uño. Fabiau Fojg,i,do. Francisco de Arredondo.	E Q 1,8
Dr. D. Autonio Pío de C.¡rrlbü, Caballero de la Real y distinguida órd'cli db CáVl'os'tercero, Auditor honorario de guerra, alcalde mayó!1 césuite é interino del distrito de Monserráte etc. Por ó’áta mi pnmeni carta de e 'feto y pregón; Cito llutno'y' emplazo al pardo, José Usarte, natural y vecino fié Guanabacoa, calle dei Paraíso esquirai ála de’409 Cocos, -Te estado soltero, carpintero, como da veinte y n'utíve'ijños de «dad, boj» de cuerpo, gru 'so, parfi qué iie'utr > lié nueve día» couta dos des ie la f-cíia as pro-ente en la cárcel de esta ciudad á fies-r. , I- ia culpa que ie resulta eu la cau-°»a que sé i-i.-	» i de un reloj; cierto y seguro
que Si a*ií lo-ntoléfé, -‘ oirá y administrará ju^tiei-to. y de lo contrario se le io : u'ará rebelde y con tuñilíz y por bastante.los estrados, del. Juzgado. Qu i así lo be mandado en dicha causa. 'Habana Marzo unco de mil
Camón. P»r" -niauu.uio
Ochocientos setenta y uno Camón. 4Jor'"manda do su señoría, Fernando Novell. Y para su publicación llar, que la* exhiban en este Juzgado, eneuauto basten libro el preseute. Habana Marzo once de .mil ocho á cubrir la suma reclamada-y comí as ca usada» «peralto- ' ptSTtfiiísv? •>' i! u v iim*. F,'r.Tvell. v._
das déla doble paga. Y pura que tenga efecto la iudica-
sadiTpor el Sr. Juez de Paz. Matánzas y Marzo 9 de 1871.—El Secretario, Antonio Tomas. A O ¡8 _JLujniU.cL(Í£Iiífiá los autos del concurso de D. José de la Cova Herrera! j formad o por don Felipe Ortiz, sobre tercei íto de dominio de los alquileres de la casa nú-inero.§ientó: cuarenta y nueve de la calzada de San Luis G Un zaga, lfa liisgue^toe] Sr. Alcaide mayor del distrito del Cerro por ante mí, que en tres números consecutivos do la Gaceta oficial; se haga saber á los acreedores del citado Cova, cuyos domicilios se ignoran, que eu auto .-de seisalel corriente,.He.bu noLubinUo de ropresen-laute de t-Mos ellos ¿|n el expresado juicióá don Manuel Ortiz y. Aguiar, ailminiatrador; ue ios bienee del concurso, Ínterin en este se eiijen los síndicos, mandándose toe le bagá sabe* el - upmbrum.iento para su aceptación y obligación en forma. Y cunipiiéndó ló mandado libro la presente. Habana ocho de Marzo de mil ochocientos setenta y unp, José Nicolás dp Ortega.
A O 19
EDICTOS.
Ldo. D. Manuel Eu-ebio del Campo, Jile'Z fie Paz y alcalde mayor intarino del diatrito de Jesus Maria.—
E'O- 18
D. Nicasio de Navascués y Aiza ulcaldq mayor del distrito, de iá Catedral ete. Por esta mi segunua carta '<Te edicrocíto llamó y emplazo Ü fion Casimiro Alvarez natural de Asturia, vecino que fué de ia callé tki Piíu-cipe número trescientos ocnoT-soliero, cochtfft) y de 24 años, hi)o de D. Benito y D? Pilar Lavauacra, a fin.-.u.e que neutro de nueve días se presente en el .juzg¿ji*.A evacuar un acto de ju-tioia por lesione»á D*-Rosa Roque de Escobar, seguro deque si asi lo buce sé lo administra justicia x d« lo contrario quedará iucurso'eü las peua» déla Ley. Habauay Febrero veinte y ¡lúa fie mil ochocientos setenta y uuo. .Nicasio do NáVitsciítos y
Aiza. Por mandado de S. Sría. Mauuet S, Segovia.
fítk ffijimgiW	i-U ims-na , t	j£-0 is
se cuenta con el resultado. Canípo. Manuel Padilla de AguiarJL baña Mar Manuel
Por auto de quince Ue Febrero último', proveído p©f
„„ „ / concurso nec(-
sário de D. Tiburcio Armen teros que cu¿sài*poí MiiPlnt . éL> da qispuestp .(iqnvoyíyyáolos ytQreedfire» del ínisúio que lq Sha i).» Lorenza Diaz, D..“oBetrona Armeni raros, D. - EuFuiia Mayulj, D.» Antonia Cam-,pos, ,D. José Ric.ái'dp O’F’arril, Sna). Noriega Gonzalo;/ y Compañía, D. Anlou.o Valfiés Araugo, D. Fruí -eiaeo Puig, 1>. José.Merino, D. Fianciscu Ecaezabal, D. José Terri les en representación .de las Sri tas. Jfien-lo, D. Lope Armenteros y D. Joaquín Ramírez, para .UttAeJrabdanuc. irandi'á lugar ral dia veinte y uiio dei corriente mes á las once de la mañana en cále J uzgado, situaflo^n la .calìe, de Ja Ctuicapcion esquina á la i-ASuífiP ..Damas, .para, tratar ¡en ella del nombramiento le Híndipo., y para quoieíigu efecto la convocatoria en tres números consecutivos dt> la -Gaceta oficial libro 1« p i» eq t«., n-Q ua n a 1) aun » iM arzo. rntesie de mil ochocieu-tes setenta y uuo.—Luw J..AIamu.:ó fi íx	O
A consecuencia del informativo promovido pop D, Uamou-Sán Pelayo como apoderado de D, miuiasio Calderón, para justificar el extravío de tres acciones (Jeja .Compañía general' Cubana de navegación por vapot eu Iiqui.daoiun, marcadas con los número» dos mil quiñi «mus tres, dos mil quinientos cuatro y dos mil qu¡-ùitoütoe cinco déla propiedad de su- representado,; radi-cadoeu el J uzgado del Sr. Alcalde íuayoij de Jesus Mu ría y por aute.mí, ha dispuestos« publioiie en la Uace-a oficial por. cinco dias consecutivos, á fin dé que si hu blese persona alguna que se considere con derocho á dichas tros acciones número* dos mil quinientos tres, dos nil quinjento^i cuatro y dos mil quinientos cinco, de ia mencíofiadá'odni pafiía,
ocurra á ia corai.sipq, 1 iq(iida-_ lora situada en Ja calle do Mercaderes mímero veinte y seis, y ante ei aetu«ri<y á deducir sus derechos.' Y para sü publicacíou libro la presentó. Habana Marzo nueve de mil ochocientos setenta y uno. Manuel Padilla de Aguiar.	] ldt£.C II. .
Xi Sr_» alcalde mayor del distrito da Jesús Mari? por ante mí ha dispuesto.se convoque en tr«» numefós-cousscutLvosid® la Gaceta oficial á ü. J up'añ Gutiefrez para»qUe ei dia-diez y ocho del nutriente á las doce dt íu mañana comparezca «su el Juzgado calle de la Haba na uúmcru-ci-nicuentft y hut‘V,e á- celebrar la demanda de desahucio iá quede provooaD Ricardo •Vecl'dél'á ac1" cesociaafae bal uta - wrtai ■ c alzada dei'Móute, número cu irenta y-siete. Habana Marzo trece-de mil ochocientos setenta y uno. Por D- Manuel-Fadiila,i Antonio Ra-.miseod ÍU«/! .-.»i . Oi-pum ...aniso (¡ir.	C 18
A consecuencia de las diligencias1 promovidas a) iaileeimíeuto de D. ** Gármen Suarez y Miranda, radicados ,emei Juzgado dei Sr. »¡caldo mayor.!» Jesús Marta y por ante mí, se ba-dispuesto se donvoqu® poi
treiutadiaa ccursecutivosme la Gaceta oficial íioitadoro* ju« at. aiuuuc maj-« v.»	x.u.,.,u,
para las dos casas per tenecientes -ft este juicio, situada.- qji este dia ha proveído j>ói ante mí, lia di en ¡a calzada-de Beluscoain número* ciucuenta y sjeje .¿ñrblique en,J1v¥'}. 'bllU1' ÉÍZ Gaceta op y cincuenta y nueve lus cuales esta» tasada», la primen cion (¡ue ftcontraiia
escudo)!
mim ,	REMATES: ■*
-‘ D. Gándidb Ainz; ttlCálde ‘mayor d«l distrito; del Cerro .fie. Por el proseara edicto se anuncia al públñ co queá ctínséciíeiicdá de lös autos seguidos por doña ~ Rosalia Armón tero?, =Cöntf& hi “sUecaion y bienes de doña Francisca Díaz de Mesa, se ha dispuesto el rema-
ra top uqey.e mil doscienfos-setouta y cuatro ochocientos cuarenta milésimo-; y la segunda éii' dos mil cuatrocientos setenta y tros escudos doscientos cuarenta .milésimos. Y para su publicación libro la presente.—Habana Febrero veinte y ocho de mil ochocientos setenta y uno.—Mañúel Padilla de'Agujar, C H
Eu el intestado de D. Eúsebio López, que cursa por ante mí, ha dispuesto el señor alcaide mayor de este partido, se publique en veinte números c<>ji.-ecutiv«s (U-¡a Gaceta oficial el plan de adjufiieaciou que sigue: D. Arcadlo Diez en representación de su consorte doña Francisca López, se adjudica todos ios bienes dp este, juicio consistentes en vários muebles, esclavos, semovientes y-uu sitio-de labor cqmpúeato de dos y media jabailerias de tierra, situado en et paTtido de Jibacoa, tasado todo eu ocho mil ciento sesenta y nueve escudos por el integro-precio de su avaiúo, descontándosele el haber que Je corresponde eu divisoria enterando de .Bohtmfñjí la viufia-y hyrederó» mayores.sus respeotivas porciones 6 imponer eiquo corresponda to los nienorefe en tinca idónea abonándoles el seis por ciento anual, pagando por cuenta de su oferta los créditos qáe haya oontra-ia masa. Y para su inserción libro la presente' á fin de qua ej que quiera mejorarla ocurra á verilfcario durante el término señalado. Jaruce,"Febrero trece de mil ochocientos setenta y uno. Josié R. Candamo.
C 19
En el intestado de doña Maria Eusebiu' Sánchez qué cursa por ante luí, ha dispuesto ei »eñor alcalde mayor de este partido, se publique en veinie iiúmeios eousecutivos de la Gaceta oficial el-plan de adjudica-cio.n siguiente: el viudo D. Francisco Llera««, se adju-' diea todos Ins.bienes de este juicio,' consistente* eu uu pl tofiioJústÉ-u «iimpussto ÜeMíía y msdla caballería de trayra con fábricas, y cerras de pifia y pifión, várin» animales, labranzas,y muebles.y dos «»clavo», tasado t,odu eu cinco mil trescientos quince escudos quinientas milésimas y por cuya íntegra suma los toma, descontándoles los púberes que lo correspondan en divisor,a: reconoce el censo que grat a ¡afinca, pagando por cuenta de la masa loa créditos que existan contra ella, u-e-guramlo en finca idónea el haber de ios imnoi;,# qqiun usura del seis por ciento anual. Y para uu mserciou y á Üu lie que si hay quien quiera mejorar la oferta que precede ocurra dentro dsi período, señalado. Jaruco, Febrero trece de mil ochocientos setenta y uno José R. Gandawé.	C 19
•y-uno.-'•MaiuiehPadilla Ue Ágiviah	O O 19
.....For-dieptwieioii del Sr. Alcalde mayor de esta villa á consotueucia de lo mandado_porlaSaladeGo-Mernpde la Excma. Audiencia en virtud á la renuncia que ha hecho D..Eduardo Moreno Zurita del oficio .X.Frocurador.q'ue sirve cniéstó Juzgado y can celacion de-la lianza qu» presto para serviriój;eslá mandado se .convoquen-con téntoni« <íe qivincb- días á los que tenían que. exigir R'Bpoiisabl-lidádes al citado Procura-■ tor, parraqüo obujiran en el térini-uo señalado á verifi-■oario. ¥ fiara sñi lnsei'hión en tres números de la Guce*
■ ta libró la fwesente.fi.Huenab^ina marzo 10 de 1871. Luis J. Marín.	O O 19
.tí -A'OeiwewúéntSaMaJit-Dftusa criminal seguida contra dnn Rarüoó López.Perez (lon i\ii;nuel González Cocina y don Ramón López Sil>erio pot fabricación y i xpeudio de moned to falsas, lia ifispuestíapoi-Ante mí el¡Sr. al-caida. mayar da .esut jnxisdiccioi r,; ;,e convoquen por tres n.úmeins.conseeutiivos.de la Ga lota ofl. '¡;il á los expresados. Lópaz-Peraz, González fiHcittaJy López Siberio para.que.cn.ei.tér'miiio dé^iiueifij día» deipuus dei último anuncio comparezca en la E*cribauia de esta Cabecera;	ja apuspBi-op Jipcai y nombrar abo-
gados y p. oeuru orjsquesc euearg raí'. iI-.-i.s defensas, qpC^mqgf'^ieiju.iJj^ü^cujiifia u‘i¡ch^ dilación sin que lo verifiquen, se habrájSor óvíu-uádii el trámite ásu per-jiilcíóV' Y " paro que Í6n¿&'' ólectí. la convocatoria dispuesta expido la presente. San Cristóbal Marzo catorce de mil oeho< ienúw setenta v tim>;‘Andrés Braga. >n«rñM mqnbnioeiso oora-i;- i,.-.:	C O 19
aJx Ei setlbf alcaídé; mayor ióteriuo del distrito de Belén, á virtud dri bxlroj'ti! del rife Rayanlo ha dispuesto por ararte mí'se'carrvoqtrí'qitir tri-shrwmeros ue ia Gaceta oficial á don Jo.>é Behzon que según se fué vetuiíó da la cálle do Lamparilla i»quis: •	.. de Oub;-,
ettcuvo lugar tuvo un esiabn-ciiítionto uu eigarreria titulado ia “Esencia de Cuba Española,” & fin de que pcpiparezcarau ol juzgado á ova mí i: i »cío d.-justicia.
Y	cumplieijilo io ,m¡uniu.d<>Hh-' ¡ la ¡¡raselite en la Ha-
ban%^Mto-jm%tí8d.	»Y*. Qá' i-u- Rt'r mandado
dé su Sria. Carlos Laurent. -	C O 19
Ei señor Ldo. D. Manuel Eusenro de Campos, Juez de paz y niuaide mayor interiuo dpi'distrito de Jesús María a consecuencia uel incruento á Ja cesión de bienes de,don Federico Muntiei» formado para tratar de la califiea'siqip ue J^éduoq ha dispuesto que por seis números de la franela se baga saber que las personas que tengan que entregar alguna cantidad á don l*'ede-1‘ico MaPticis To veriiiquen ante el actuario apercibidos de JaMqUlr uagiro y q a. a .qjjfi teugu efecto dicha pu-biletoci oir libro iá jiivst-hfero-Ifabiuia, marzo l de 1987. Manuel Padilla de Aguiar.	C O 19
El Sr. Jue» de paz primer «uplente del distrito del Cerro Ldo. 1>. Gabriel Vilá, ha dispuesto que por tres números-Cniísecutivos de la (tace*» oficia, so cita á D. Rafael Sánchez, mayoral que ña sido de ios almacenes de, hacendados,.para que á iijumeia audiencia después
dei flUimóXnuucio copipaí'fczeá yu el Ju*gudo & la celebración del jiiieió de fátláB S qué 'lían sido íeducidas las diligencia, fqnuadas contra ¡i s asiáticos V enancio Sócratesy-Custo, por -e-Haolinamlánto y herida á Sanche* apercibido si no concurre de seguirse ol juicio en. r«btoJdí«.iY pararán publicación libro Ja presente.— Habana cuatro de marzo de mil ochocientos setenta y uno.—Pedro Moreii a Secretario.	C O 19
El Sr. Alcalde mayor de esta ciudad y su partido judicial ha dispuesto se convoquen por este medio á DiiAMtáaiiibíiMbelro-y negro -.Cutalino pnraque dentro dequiuto díase presenten curaste juzgado por conducto .de. Igrasuribiyiíadel áctqaijio á manifestar si se inues-ár’aii o uó parte eñ la causa qué ra sique contra D. Ja-cqbo de.la..Cbmiri,Xy"¡entequéTire tre Wajay y otros ' por esmiá. JY para su publicación libro la presente. Bejucal Marzo 9 de 1871. Justo Burona.
A la clnsbiísmoD fe ,fiib si. efet	C O 17
Ei. lacausft-érlñíióái fórhtáda contra D. Luis Oaba-leiró j«)'r. fáltris gisyes á hi policía, re lucida hoy Ajuicio verbal de faltas, iHptljspuesto el ají.'Juez de Paz del dist rito ue ia GatéüiMK', Ldo. 1). Felipe Sánchez yRo-.m'éío, toe conváqiíe poí trae numeró» de la Gaceta oficial de esta capital al expresado <b>a: Luis Cabaleiro y Aíh^-efh^leadós (ítí'pidicía cesantes, don Pedro P. Bor-roti?y!iimi Aih iañ'iti vera,-para que en la primera au-tieuciadespués del último nnuñCió comparezcan en eme .ju/ígadó" li P.elebi'ai’el juicio verbal de faltas peu-.tiente, Apeinúhiúos >te qtte si asi no ¡o hicieren se fallará eíPiwbeldia, lutrántítíWs el perjuicio consiguiente.
V	para su publicación eu la Gaceta oficial extiendo la M esentra. Habana y Marzo «narro Ue mil ochocientos setenta v uuo, Francisco Tesillo, ¡Secretario.
C O 18
El ¡Se. D. Antonio l io de < ¡irrion, alcalde mayor iiél distrito de1 M'onserfatb ha dispiii'.-lo por ante mí se coiivóqütíiy ‘fiór .trori jiúmefósde la Gacéui oficial á las ‘pársoiris qué'püétlaii dáf razoíi de ú-iicii sea un asiático que se eücójitrómiiófro,1'á miclie ñtd veinte y siete de Fcbrai'ó último en las eauri-Tas cohoclilas por Jas dei Presidie, á fin de bufe Cónióarb’/.eaii rali, el juzgado sito cale de C'bba'lídmíTri/tira - á irilirtife^turóloque Jes conste. Habana '-m-zo lies de mil ochocientos setenta y uuo. José María Castro.	O O 18
ElSr. D. Antonio l io Carrion, alcalde mayor dei distrito de, Monserratq ha dispuesto per ante mí se con-ybqueu por tres números de tú Gaceta oficial & Jos due-üos:ó'^írti'ó<*óH'ítc -.vsíft'tlcC* á-qiííci.ic- stíle li.-iyau desaparecido ó fugado iilguuo» de esa ;,tíl-is'ó‘ to fin de que comparezcan en o( Juzgado sito en la calle de Cuba mimbró tros to evacuar un arto ue justicia. Habana Marzo tres de mil ochocientos setenta y uño. Ji»é M. Castro.
Y h - ni p i 'i íu! « i\ c ° 18
A eonsOcuiñlriáde exhorUi librado por el Sr. Juez
de primera instancia de Santa Crúzale Tenerife lia dispuesto por-rtittto mí elSr. alcalde mayor del distrito del del Pilar, se cnnvoqup-pór tros iiúmóíóto consecutivos •de la Gaceta oficial 1rt D. Francisco .González Melian que vino de Htohta 1 ruz «1« 'iVnerílb to e.-ta Isla, para que comparezca en estó Juzgado debtró de quinto dia después del ‘último anuncio p ira sei notificado de lo dispuesto en dfchó exiiorto. Habana y Jlaizooncede mil ochocientos Befen ta y ubi). Mateo G. Alvarez.
C O 18
El Sr.- alcalde mayor tfe ésta ciudad D. Ramón Eloy Salgado lia dispuesto se eou voqu . u en Ires núme-i'óe-to las perstjuus qué sepan del paradero de D. Joaquín González sirviente que era de la casa de D. Angel Cébanos ran Santa Fé, dr dónde (lesupri'eció el dia cinco de Febrero último, á fin ae que concurran to declarar lo que les conste. Y para el cumplimiento de Jo dispuesto libróla-presente. S-jamal Mi.rzo-«-i- U. mil ochocientos setentay uno. J usto Burona.	C O 1(4
Ei señor alcalde mayor de la Catedral por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial *e convoque to dou Miguel Url y don J uan Joris, para que en el término de tercero dia comparezcan á un ac-- “«	l. Agustín
O O 46
en auto que
puesto se
' lo |>l».
to de justicia, Valerio.
Hab».nto y Marzo 9 de 1871.
4b*'Sr>-A reabre m»y<Vi^«ta ' #41*
m
r'cilâ
ad,
i aiti ou
to fin
A ¡inicia de, ios interpsaijos y .pi. ed	o
està escripánía à percibir jas cantidades que íes están señaladas en -la» ( automnes ;dó «óstas á que dicha reia-ciourae refiere.
' n	' Ecds. Mis.
En los autos promovidos ció de la Cruz óonlr i e' - reda, sobre esewdoe. A I). Francisco Zayas.
BPÏ. Pt. V.’PMJ): D. Manuel Pe-
En loBsegiiidós por lá Sócie'd dé Gonza-XP luz contra D. Félix Pimienta, sobro escudos. o ..
I B. Mafcóliiió; Ceb'allo's....'..............
En los seguidos por D. Antonio Abreu contra D. F ran croco Hernández Raimos, sobre cumpliiji-ientd «fe céntra-¡ ’.to, fesfeualroisétiinjasipiirtes dje|.
i 1 i [; ij, L i ii. i. L It L lJL
EñTos seguidos porrasticebTon ele D.
32
5 438
"EñTos seguidos
tonio Padrón.confia''
. PTAb D. Pedm 'Ha-
mos MartJncz, en cobra tic «scudo».
A D. Francisco G .......................
A D. Raimumlo,Crampo . .XìAi i.iUÌ;!.'
En la causa coutra Lfizaro Aéosta
A D.1 Marnivi Roiaton x.	...........
AI>. Retéban...Vento..u.
A D. Antonio Solài-.,....,...............
A D. AngetCradfos...........'....
A D., .li'ranoisqo Ocillaua ..n.i.......
'En el intèstado dé ÌV. Aniooìo Olszcóagii. A D. Fedro Miranda....ù‘.................
Én lós auto» segui nio Domingu
A diehp lj®iuinguaz.i4...JiJ:i:M‘ai(J>:
A D. Manuel López....,.........■••j7
A I). BlasSandrinoy D. Manuel Afanda.' Al Lde. D> N.J'iAnkfilo!j..i.i.iaiiii»i..
iti* ì	P.. ..i>. .	.* itii- ini
En 'os' Héguldos por D. l'edro Barreiso -coirti'A D. Bei'naitlo-'t'ótfeè!“'1'4
A D. Domingo Nufiez.........iV'^tiun;)
A fi, Jotd Areojibia...................»
lì
18
"j
2
80(4
187
750
250
250
1 575
iOi >	» i. Ili'-». li. i
seguidos por el pardo A»tu-nguez contra D. Lilis' ArVei. Hnguaz.ii..4ii:i:M‘aii4>.i........
13
3
5
18
750
625
eoo
eop