&L.«*awB8»sas!83a
<1 Talleres de construcción y composición d# carrua-ges.
Ct Idem de lanchas de trasporte.
65	Tiendas de lámparas.
•4 Tabaquerías con marcas de 2? clase.
5Í clase á 150 escudos.
#5 Almacenes de pianos y otros instrumentos de música.
66	Cambistas de monedas.
67	Chocolaterías en general.
68	Cafés con cantina.
69	Ferreterías uoimportadoras.
70	Fábricas de fósforos.
71	Muelles y terraplenes no siendo careneros.
72	Peleterías.
Ti Sederías.
61 clase á 100 escudos.
74	Abogados.
75	Alambiques.
76	Almacenes de sal Dor mayor.
77	Idem de carbón vegetal y lefia.
78	Acerraderos de maderas por vapor.
79	Batios de mar.
80	Corredores de comercio.
61 Casas de baños.
82	Fábricas de carbón animal.
83	Fondas-posadas.
84	Módicos.
85	Marmolerías.
86	Negociantes de maderas delpais.
"87 Pintores de obra fina.
88	Trenes de tostar cafó.
89	Idemdeaguadaparabuque.
*	7! clase á 80 escudos.
90	Albeiterias y herradurias.
91	Almacenes de cuadros y azogadores.
92	Agencias funerarias de 2? otase.
93	Baratillos oon puerta abierta y I03 que se sitúan en
portales, plazas, mercados etc.
94	Bodegas y tiendas mixtas.
95	Cirujanos y oculistas.
96	Callistas.
97	Carpinterías.
í)8 Caballerizas en general.
99	Despachos de agua de soda.
100	Ebanisterías y mueblerías no importadoras.
101	Escribanos públicos, Reales y de oficio.
102	Fábricas de olavos.
103	Fondas sin hospedería.
104	Modistas.
105	Sastrerías de 21 clase.
106	Procuradores de los Tribunales.
107	Tiendas de haoer 6 vender flores.
108	Imprentas.
8? «lase 60 escudos.
* H»	_ .........	r
109	Almacenes de curtidos.
110	Id. de lencería al por menor.
111	Id. de ropa hecha.
112	Agentes de negocios.
113	Aserradores no de vapor.
114	Bodegones.
115	Cardererlas.
116	Casas donde se compran y depositan trapos viejo».
117	Corrales ó depósstos de ganado.
118	Especuladores ambulantes de madera».
119	Fábricas de pinturas.
129	Idem de sustancias animales.
121	Idem de sillas de montar y guarnicionerías no im-
portadoras.
122	Idem de carbón mineral.
113 Idem de hielo no importadoras.
124	Joyerías y platerías no importadoras.
125	Librerías.
126	Relojerías no importadoras.
127	Retratistas.
128	Sombrererías no importadoras.
129	Tiendas de licores.
130	Zapaterías de hombre y mujer.
9'! clase á 4o escudos.
131	Agencias de ferro-carriles.
182	Idem de periódicos extranjeros y nacionales.
133	Agrimensores.
134	Academias de baile.
135	Id. de esgrima y tiro de pistola.
136	Armerías.
137	Amoladores.
138	Barberías.
139	Cervecerías.
140	Casas de huéspedes.
141	Cigarrerías de 2. * clase.
142	Comadronas.
143	Constructores de velas navales.
144	id. y compositores de instrumentos de Optica.
145	Cafés sin cantina.
146	Capataces de muelle.
147	Colchonerías,
148	Carbonerías.
149	Constructores de romanas 0 balanzas para pesas.
150	id. compositores de paraguas abanioos y peinetas.
151	Dulcerías.
152	Doradores al fuego 0 al galvanismo.
153	Dioramas, panoramas y eosmoramas.
154	Editores de periódicos científicos, literarios y de
materias especiales.
155	Encuadernadores.
156	Escultores.
157	Fábricas de jarabes y panales.
158	id de aparejos.
159	Lecherías.
160	Litografías.
181 Máquinas de co*er.
162 Maestros de calafatería.
J63 Pirotécnicos.
164	Papelerías y efectos de escritorio, no importadoras.
165	Fábricas de ácido sulfúrico.
186 Id. de botones.
}67 Id. de broches.
168	Id. de bragueros.
169	Id. Je objetos de hojalatería, vidrieras y hormerías.
170	Herrerías.	:
171	Hornos de cal y almacenes de materiales de cons-
trucción.
1T2 Puestos de frutas y legumbres con casa abierta.
173	Preparadores de picadura.
174	Peluquerías.
175	Tiendas y alquiladores de trages, para disfraces aun-
que solo ejerzan la industria por temporada.
176	Trenes de pesoa.
177	Toneleros.
178	Tiendas de gravadores.
179	14- de pescado frito ó salado.
180	Tornerías.
181	Talabarterías del pais.
182	Tiendas de jaulas ú obras de alambre.
183	Id. de peinetas.
184	Talleres de construcción, carretas y carretones.
185 Tapicerías—._________ . .
186	Tiendas de azúcar y cafó por menor.
187	Id. de bordadores.
188	Id. de objetos de fábricas de yeso.
189	Tintorerías.
190	Tabaquerías de Sí clase 0 menudeo.
191	Vinaterías.
192	Ventas de aves.
193	Id. de carnes ó carnicerías. HabanaFebrerol4del871. Escópia,M.Castellanos.
Las cuentas municipales de los años económicos-»1867 á 68,1868 á 69 y 1869 á 70, aprobadas por la Cor-iracion en Cabildo ordinario de 17 de Febrero próxi-io pasado, se hallan de manifiesto en la Secretaría de i misma, con todos los documentos justificativos desde . diade mañana hasta el 30 del corriente, á fin de que is contribuyentes que gusten examinarlas, puedan acerlo dentro de dicho término.
Lo que en cumplimiento del artículo 23 del decre-) orgánico de Ayuntamientos de la Isla, se anuncia al úblico para general conocimiento.
Habana 1? do Marzo de 187L-E1 Secretario, M. Castellanos.
Di Josefa S. de Osorio, Manrique 153.
D. Serafín Marty, idem 155.
... Manuel E. Pericón, idem 157.
Di Josefa de Reina, idem 151,
D. N. Ñ., idem 161.
... Manuel Carmona, idem 163.
... N, N., idem 165.
...Francisco Hz. Fiali*,idem 167.
... Genaro Olaeta, idem 169.
Di Mercedes Suarez, idem 171 D, Cárlos Guyerrez, idem 173 ... José Sellés, apoderado, id. 175.
... Luis Señas, idem 177.
... Francisco E. de Giien, idem 176.
... Bernardino Glien, idem 178.
... Félix H. Guerra, idem 180.
... Gabriel Bachiller, idem 182.
... Cárlos Gutierrez, idem 184.
... Feliciano Marrero, idem, 186.
Di Isabel Gustardoy, idem 188.
... Cármen Beltran’, idem 190.
D. Narciso Caballero, idem 192.
... Juan Estóban, Sitios 155.
••• Juan Gastin, idem 57 y 59.
... Manuel Castellanos, id 61 y 63.
... Bernardino Güeii, idem 85.
... JoséBrochero, idem 67.
... Frauoisco Elo/.ùa, idem 72.
... Lus Sellés, como apoderado, idem 74 . Francisao Caro, como apoderado, Idein 76 Di Coucepciou Euliezabal, Peñalver 6 D. Aseucio Perez, idem 4.
Hermanos do D. José Bazan, idem 2.
D. Leonardo Sanchez, idem 1.
Juan J. Garcia, P. de Antón Recio 1 ... Francisco Mabillo, idem del 3al 13 ... Diego Trueba, Anion Recio 3 y 5 Di Concepcion Andrade, idem T.
... Josefa Otero, idem 9.
D. Felipe Tariche, idem 11, 18 y 1».
... Juan Guerra Ponce, idem 1.
... Pedro Lujardo, idem 2 y 4.
Di Maria de Jesus Salazar, Idem S.
D. Lorenzo Guerra, idem 8 y 10.
... Andres Olivares, idem 12.
... Andres E, Casido, idem 14.
... N. N., idem 16.
... Manuel Meuend»z, idernlS y zu.
... Antonio Barrera, Monte 96 y 98.
... Salvador üorratgö, idem 160.
.. D*miugoB. de Vega, idem 162.
... Ignacio Arifio, Sitios 53.
Di Marla de,la CruzjRuiz, Reunion 10.
D. N. N., Condesa 2.
... Antonio Padilla, Tenerife 22.
Di Maria Garcia, .deni 15.
D. José Ponce, idem 17.
... Francisco Mariiio, idem 19.
... Autouio Maria Maturana, idem 21.
Habana Marzo 9 de ISTI. El Secretaria, M. guste-llanos.
Terminados iosrecibosde áncas urbanas, del segundo semestre del actual año económico, correspondientes á las lincas situadas en los barrios de Casa Blanca, Cerro, Jesús del Monte y partidos de esta jurisdicción; así como también los de tincas rústicas, el Excmo. 8r. Gobernador Presidente ha dispuesto, estén al cobro dichos recibos desde esta fecha hasta el dia 10 del próximo mes, en la oficina de recaudación municipal situada en los entresuelos de la casa de Gobierno por laca-lie de Mercaderes de 10 á 3 de ia tarde; en el concepto de que trascurrido dicho plazo, se verificará el cobro á domicilio en los primeros quince dias, con el recargo de un dos por ciento según lo dispone el reglamento de recaudación.
Lo que de órdeu de S. E. se publica para conocimiento de los interesados. Habana 17 de Marzo do 1871.—El
Secretario, Manual Castellanos.
D. Luis Villalouga y Aguirre Coronel de Infantería
Sargento Mayor y Fiscal de esta plaza.
Habiéndose ausentado de esta capital, el Teniente Habilitado del Batallón voluntarios de Cádiz, D. Fernando Castaños y Zurita á quien estoy procesando por haberse llevado la sumad» cincuenta y dos mil escudos correspondientes á ia asignación do dicho cuerpo usando de la jurisdicción que el Rey Nuestro Sr. tiene concedida en estos casos por sus Reales Ordenanzas á ios ofioiales del Ejército; por el presente cito, llamo y emplazo por mi primer edicto y pregón á dicho don Fernando Castaños y Zurita, señalándole el Casllllo de la Cabaña de esta plaza, donde deberá presentarse personalmente dentro del tórmiuo de treinta dias que se cuentan desde el de la fecha á dar sus descargos y defensas; de u i comparecer en el referido plazo se seguirá la causa y se senteuciará en rebeldía por el Con sejo de Guerra de Sres. Oficiales generales por el delito que merezca pena mas grave, sin mas llamarle ni emplazarle por ser esta la voluntad de S. M. Fíjese y pregónese este edicto para que venga á noticia de todos.
„ Habana 3 de Marzo de 1871. Luis Villalouga. Por su mandato. Frauoisco Vivero.
D. Francisco Calv* y Madurga, Teniente graduad» alférez tercer Ayudante, fis«al de esta sumaria.
Habiéndose fugado del calabozo número cinco del Hospital Militar de esta plaza Juan Boucliet Tro, sanitario del cuerpo de Sanidad Militar de esta Isla á quien estoy enoausando por haber entrado en dicho institute siendo desertor del regimiento de Albueraeu la Península y haber fraotuiad» la cerradura de la puerta de diche calaboz» la noche del 18 de Julio del año próximo pasado, y usandede lajurisdiceion que conceden las Reales ordenanzas del Ejét cito para estos casos á los ofioia-le» dei mismo; por el presente eit», llalli» y emplazo en este tercero y último edicto á dicho Jua» Bouchet Tro, señalándole ebexpresado establecimiento donde deberá presentarse personalmente dentro del término de diez dias que se cuentan desde el día de la fecha, á dar sus descargos y defensa, y de no comparecer en el referide plazo, se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía p»r el consejo de Guerra ordinario por el delito que merezca pena mas grave entre el de deserción con fractura y el que causó la fuga, haciendo el cotejo de una y otra pena, sin mas llamarle ni emplazarle por ser esta la voluntad de S. INI.
Habana 18 do Febrero de 1871.—-Francisco Calvo.— Por su mandad®. El escriban® de la «ansa, Sebastian
Qatell.
D. Luis Villalouga y Aguirre, Coronel de Infantería Sargento mayor y Fisoal de esta Plaza.
Habión Jo-te ausentado de estacapital el teniente habilitado del batallen Volúntenos de Cádiz, D. Fernando Castaños y Zurita, áquieuestoy procesando por haberse llevado la suma de cincuenta^ dos mil escudos oorres-pondientes á la asignación de dicho cuerpo, usando de la jurisdicción que el Rey Nuestro Señor tiene concedida en estos casos por sus Reales Ordenanzas á los oficiales del Ejército, por el presente cito llamo y emplazo por mi segundo edicto y pregón á dicho don 1* ornando Castaños y Zurita, seflaláudoloel Castillo de la Cabaña de esta plaza, donde deberá presentarse personalmente dentro del término de veinte dias que se ^cuentan desde la fecha k dar sus descargos y defensas y de no comparecer en el referido plazo se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía por el Consejo de Guerra d» Sres. Oficiales Generales por el delito que merezca pena mas grave, sin mas llamarle ni emplazarle por ser esta la voluntad de S. M. Fíjese y pregónese este edicto para que venga á noticia de todos.-
Habana 14 d© Marzo de 1$71. huís VilictloiiQct. 1 oí su mandato, Francisco Vivero.
Expedidos lo» recibos de lo que corresponde abo-r á los propietarios de casas de las calles que se ex-isan en la siguiente relación por las cloacas última-nte construidas en ellas, el Excmo. é limo. Sr. Go-nador Presidente se ha servido disponer su publica-n para que los expresados propietarios concurran á Contaduría municipal á satisfacer sus adeudos deu-del plazo de quince dias, contados desde esta fecha ;r»ibidos de que trascurridos que seau so procederá sobro ádomicilio con el recargo del 2 pg, y después ocho dias mas por la via de apremio.
Habana y Marzo 9 de 1871, El Secretario, M. Casianos.
Relación que se cita.
Lucía Lozano, Gervasio 38.
Serafín Martínez, idem 31, 33, y 37.
Antonio Carrillo, idem 39.
Juan A. Roig, idem52, 54y'56.
1 Petronila Jiménez, idem 58.
, Isidro Sánchez, idem 60.
Rafael Perera, idem 62. i Isabel Suarez, idem 64.
. Manuel Rodríguez, idem 66.
Miguel Geuer, como apoderado, idem 68 y 70. Eusebio F. Jiménez, Concordia 102.
D. Juan Molinay Marín, comleeorudo con la Cruz de .Mérito militar y un escudo de distinción, Capitan graduado, Teniente primer Ayúdame del tercer Batallón de Voluntarios de esta plaza, y üsoal nombrada en la sumaria mandada fermar para averiguar el destino que D. Antonio Perez Sánchez y jL)° Justo Bermudez de Castro hayan dado al arma-
....mento que recibieron al ingresar en la segunda
compañía del expresado tereer Batallón.
Habiendo sido inútiles cuantas diligencias señan »raotióado para averiguar la residencia de D. Antonio Perez Sánchez y D. Justo Bermudez de Castro, natural el primero de la Palma, provincia de Canarias, de 15 años, soltero y de oficio zapatero, y el segundo natural de Santiago, provincia de luCoruña, de 30 años, casado dependiente de comercio, voluntario.-» ámbos que lian sido de la segunda Compañía, tercer Batallón de \ o-luntarios, usando de las facultades prescritas poi las ordenanzas del Ejército, y on cumplimiento de disposiciones superiores, por el presente, tereer edicto, cito, llamo y emplazó á los referidos Peres -'•auch.cz y Lcr-mudez de Castro, para que en el término de Lenita dias después del último anuncio se presenten en esla fiscalía, sita al núm. 142 salle úe Compostela, para ios que corresponda, apercibiéndosele» de rebeldía sinó .lo verifican, y be que Ies. partirá, el perjuicio que liubieie lugar -Habana y Febrero25 de 1871.-Escribano, Juan ¡forrera.- Vto. Bno., El Ayudante fiscal Juan Molina.
Celaduría del Cerro.—Núm. I.
Sexto distrito.
Habiéndose encontrado en la calle del Peñón, el 17 del corriente abandonados, un reloj de pared americano bastante usado, cuatro servilletas alemanisco marcadas, una bandejita plata alemana, otra de.cristal, un chaquetón de felpa y un saco de algodón; el Excmo. 6 limo. Sr. Gobernador Político, lia dispuesto se anuncie por tres números para que la persona que se considere con dereeho á; ellos, pase á esta Celaduría donde le serán entregados, después de acreditadasu propiedad.
Cerro y Marzo 20 de 1871.—José Rebollo.
«elegió de Corredores, Notarles eosaorelale de la Ilsbasa.
CAMBIOS.
Lóndres...................]
Liverpool................. ¡
Liverpol pagadera en Lóndre». j
Bristol................... |
Bristol pagadero en Lóndre».. j- 16j á 16í
Glasgow,.,.,,............. ¡
Glasgow pagaderoen Lóndres. i
Greuock................... j
Greuok pag? en	Lóndres...J
AZUCARES.
MB RUA 1)0 NACION Ah.
Bisn»» treue» d» Derosne y
Rillieux, baj» á regular.	14 á 14J r*. g.
Id. id. de id. id bueuo á superior...................... 15 id. id.
Id. iil. á» id. id. lor«ts. 1SJ á 17 id. id.
Id. bueno á suporlor, ni 10 á
11	id................... lOjid. id.
Quebrado inferiora regular, ni
12	á 14 id.............. 10|4 11J- rs. %.
Id. superior n? 17 á 18id. 13
Id. florete *? 19 á 20 id.... 13J á 14.
Azúcar di miri. iüií caja ó boooy.
Número T á 8.............]
9 á 10............ |
11 á 12........... !-Sin variación.
13 á 14........... |
15 á 16...........J
Mascabado »igüaraí»iiíb»«»y.
Inferior á regular........4
Bueno á superior.......... ¡-SA9.
Consumo..................j
■ RES. CORREDORES DESEMANA.
D* cambios y acciones.—D. Miguel Darmauy y Az»pardo y D. Manuel Sentenat.
De frutos.—D. Manuel Fuerte* y D. Joaquín Gregorio Bertemati.
Habana 21 de Marzo (191871. El Síndieo Interin» Francisco de Lomar.
ta el momento mismo de empeaarse el acto del remate en que se admitirán pujas á la llana por espacio de quince minutos, si aquellas fuesen admisibles, y de que para hacerlas lia de preceder el depósito en la Ma-yordomía de Propios de la cantidad de doscientos cincuenta escudos, ó un documento de abono suficiente á juicio de la Corporación, para responder de la separa cion del remate y demás perjuicios imputables, la cual se devolverá en el acto á los que no resulten rematado res. .)
Regla 18 de Febrero de 1871.—El Secretario, Felipe Perez.
(Iíijnta -*.<;*
FlCÍNAfit UKí. INTKUIO*
Muy Ilustre Ayuntamiento de Guanabacoa.—Vencido el término de la próroga concedida para que los contribuyentes por fincas urbanas del primer semetre del corriente año económico ocurriesen á verificar sus pagos en la Mayorilomía de Propios, y pendientes de realización los recibos de los que no han ocurrido á llenar aquel deber, el Sr. Teniente Gobernador Presidente se ha servido disponer que desde esta fecha pase el cobrador á verificar la cobranza á domicilio con el recargo dispuesto y aprobado del dos por ciento sobre ia cuota contributiva á beneficio de dicho cobrador. Lo que se anuncia para general conocimiento.—Guanaba-coa Marzo 15 de 1871. El Secretario, Ldo. Jos» de Jesús Estivos Deliran.
El pliego de condiciones y modelo de proposiciones se publicó en las Gacetas de ios dias 21, 22 y 23 de Febrero
Tenencia de Gobierno de Colon.—Habiéndose dispuesto por el Gobernador Superior político de la Isla, la apertura de un camino que comunica el ingenio “Intrépido” del Sr. Marqués de San Miguel con el potrero titulado Manga larga de la propiedad de dicho Sr. cruzando por los terrenos del ingenio Ramoncito dei Sr. D. Juan Prendes, ubicadas dichas fincas en el partido de Macuriges.cuyo camino fuóclausurado por este se avisa al público poi medio de la Gaceta oficial de la Habana, Boletin de esta villa y cedulones en el partido paraque las personas que se crean perjudicadas con las medidas, acudan á alegar sus derechos en esta Tenencia de Gobierno en el término de ocho dias que empezarán á contarse desde el dia de la focha, haciendo las reclamaciones con entera sugecion á loque previene el artículo 2. ° del Reglamento para la conservación, cierre ó apertura de caminos y serventías mandado observar con fecha 30 de Abril de 1862. En el seguro concepto que de no haberse presentado ninguna en el plazo señalado, s« declarará definitivamente abierto dicho camino.—Colon 16 de Marzo de 1871 Ate-sanco.
Tenencia de Gobierno politice de Balúa-Honda.— No habiéndose presentado aspirantes á la plaza vacante de Subdelegado de medicina y cirujía do este distrito ha dispuesto la J unta Subalterna de Sanidad del mismo, se convoque por tercera vez á los Facultativos que quieran desempeñarla á fin deque dirijan sus solicitudes documentadas con arreglo á lo preven ido en las disposiciones vigentes antes del dia quince del mes próximo venidero á la expresada Corporacion.-Bahía-Honda 15 de Marzo de 1871.--E1 Teniente Gobernador, Vicente Martines.
Inspección de vigilancia de Isla de Pinos.—Habiendo sufrido extravío en el incendio ocurrido en la hacienda “Las Piedras” en esta Isla, las cédulas de vecindad expedidas por esta Inspección á favor de D. José Rodríguez Duarte, su esposa loña Angela Rodríguez y Perez Ö hijos D. Agustín y D. José Daniel, todos de esta naturalidad y vecindario, correspondientes al año próximo pasado; el Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción en su superior deoreto dictado al efecto, se ha servido disponer se les provea de otras y se anuncie por este medió dicho extravío á los efectos que sean oportunos.—Nueva Gerona 16 de Marzo de 1871. José López Romero.
Habiéndosele extraviado su cédula de vecindad á D. Ramón Perez Sierra, natural de Asturias, vecino de esta Isla, cuartón Sautá Fé, de estado soltero, panadero y de 35 años de edad, cuyo documento le fué expedido por esta Inpecciou en 26 de Enero del año próximo pasado, como cabeza de familia, al número 33; el Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción se lia servido disponer se le provea de otras y que se anuncie por este medio dicho extravío á los efectos que sean oportunos.—Nueva Gerona 16 de Marzo de 1871.—José Lopez Romero.
Tenencia d Gobierno de Güines.—Habiendo su-friao extravío la cédula de vecindad que en 25 de Enero último y al número 1045, obtuvo en la Inspeceion de Vigilancia de esta villa, D. Salvador Baez, natural y vecino de esta localidad, casado y de 39 años de edad; así como también la certificación de propiedad de una potranca de color dorado claro, de seiS'y media cuartas de alzada, cabos negros sin hierro y que compróen 1. ° de Agosto de 1870 segun asiento hecho en la Comisaría registrado al número 107, he dispuesto su publicación en la Gaceta oficial de ia Habana, á lin de que queden invalidados los documentos extraviados, que ‘deberán ser entregados por la persona quese los encontrare á la autoridad mas inmediata para su inutilización —Güines y Marzo 18 de 1871.—Mudan.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Guanabacoa.—No habiéndose realizado por muchos contribuyentes por fincas urbanas el abono de sus respectivos adeudos, correspondientes ai segundo semestre del actual año eco-nórnied en el término que se prefijó el Sr. Teniente Gobernador Presidente se ha servido prorogar diciio plazo hasta el dia 31 del corriente mes de Marzo en concepto de que veucida esa dilación se entregarán los recibos al recaudador para que í'eaüce la cobranza á domicilio oon el recargo del dos por ciento en beneficio del mismo. —Guanabacoa Marzo 16 de 1871.—El Secretario, L. José de Jesús Estávez Deliran.
D. Julián González Parrado, Teniente Gobernador de esta jurisdicción.—Mr. Aaraon Van Camp y Mr. Thómas Franklin Kerr, vecinos de los Estados-Unidos y habitantes en la Habana, lian denunciado como abandonado ó en circuntaucias evidentes de caducidad una mina de asfalto ó chapapote sita en el partido del Mariel, terrenos del ingenio “Cañas” de la propiedad de los Sres. Peñalver, lindando por el N. con el mismo pueblo del Mariel, por el O. con el ingenio nombrado “Mariel,” por el S. con el mismo ingenio y el titulado “Tomasita” y por el E. con la carretera en construcción de esta villa al expresado pueblo, haciendo la designación del registro de la manera siguiente: Se tendrá por punto de partida el punto medio del costado
N.	déla excavación que hoy existe, el cual se ha fijado por medio de tres visuales; la primera á la torre del ingenio “La Angosta” O.; 221° N ; la segunda á la torre de la iglesia del puebio del Mariel, N. 22J° E, y la tercera á la torre dei ingenio “Tinaja,” N. 22j° Oeste. A partir de dicho punto se medirán en dirección N., 22J°
O.	cien metros, y en dirección opuesta ó sea S. 22£° O., doscientos metros; desde el mismo punto y en dirección E. 22J° N , s« meiíiráu setecientos metros, y en dirección opuesta ó sea O. 22j° S., trescientos metros, quedando así fijados los límites de las pertenencias por los cuatro vientos. Y habiéndose admitido su registro con el nombre de Rodas con arreglo al artículo 23 del Real decreto de 13 de Octubre de 1863, sobre el régimen de la Minería, se hace saber al público por este medio para que no puedan alegar ignorancia los que se consideren con derecho. Guanajay Marzo 10 de 1871— Julián
González.
Habiéndosele extraviado á doña Gavina Sardiña y Sotolongo, natural de la Hanábana, de este vecindario y de veinte y ocho años do odad, la cédula de vecindad con que en trece de Diciembre de mil ochocientos sesenta y nueve, ingresó en este partido procedente de aquel así como las de sus dos hijas doña Julia de ocho años, ya difunta y doña Amelia Martínez de seis años; ei Sr. Teniente Gobernador de estajurisdic-cion en su superior decreto fecha seis del corriente se ha servido disponer se provea de otras á la interesada y su referida hija doña Amelia, anunciándose por este medio el expresado extravío á los efectos oportunos.— Calabazar nueve de Marzo do mil ochocientos setenta y uno.—José S. Barrera.
Tenencia de Gobierno Político de Guanabacoa.—D. Julián Rodríguez y Lláues lia acudido á esta Tentyioia de Gobierno en solicitud dé licencia para abrir un establecimiento de Aibeiiería en el caserío de San Francisco de Paula, y en cumplimiento de lo dispuesto por el Sr. Teniente Gobernador en decreto de esta fecha se anuncia al público para que las personas que se crean perjudicadas ceu su instalación presenten sus reclamaciones en esta Secretaría dentro del preciso término de quince días á contar desde esta fecha.
Guanabacoa 9 de Marzo de 1871. HI Becretario, Manuel V. Meana.
Ayuntamiento de Regla.—Secretarla.—Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político el pliego de condiciones que so inserta á Continuación, para el remate de la composición del puente situado en la calle calzada de Guanabacoa, en Cabildo ordinario celebrado el dia de ayer se acordó: señalar el día 20 de Marzo próximo venidero á las doce de la mañana para que el que quiera hacer proposiciones ocurra el dia y hora señalado; en el concepto que estas deberán hacerse en pliegos cerrados segun el modelo que igualmente se inserta, los que podrán remitirse 6 entregarse en esta de mi cargo, durante el plazo de los anuncios y lias-
Junta Municipal de Caridad.—El Sr. Teniente Gobernador Presidente de la Junta de caridad de esta villa, de acuerdo con la misma, ha tenido á bien disponer se convoque nuevamente á la» personas á quienes convenga asegurar en tinca idónea libre de todo gravámen seis mil escudos pertenecientes al hospital de esta población, para que dirijan su» proposiciones en pliego cerrado, á la expresada autoridad hasta el 26 del presente; entendiéndose que no se admitirá la en que se ofrezca menos del ocho por ciento de rédito anual. Guanabacoa, marzo 1. ° de 1871. El Secretario, Eduardo Barroso.
SEXTA SECCION.
II'/.UAÍIOS Ilio PK1MKRA INSTANCIA.
UTOS
A consecuencia de la testamentaría de don Francisco Guixá, ha dispuesto el Sr. aloalde mayor del distrito de Jesús María por auto mí: se publique por tres números consecutivos de la Gaceta oficial el plan de adjudicación propuesto por la viuda doña María del Cármen Fernandez cuyo plan es »1 siguiente. Se adjudica la mencionada viuda, la casa situada en la calle de las Animas número ciento setenta y dos, por el precio íntegro de su tasación, ó sea catorce mil ochocientos doce escudos, quinientos setenta y cinco milésimos. Baja de ese valor, ochocientos escudos que aportó al matrimonio, según la cláusula cuarla del testamento Otorgado por su esposo el mencionado don Francisco Guaxá, Baja también de dicho precio, el censo de tres mil quinientos noventa y un escudos, que reconoce la moncionada casa, segun cláusula quinta del mismo testamento. Se hace cargo de satisfacer á don Narciso Perramon, mil ciento sesenta y tres escudos que se le adeudan, y se compromete á pagar la deuda de don Pedro Saoall, quces do dos milciento cuarenta y tres escudo, por cuya razón queda líquido la cantidad de siete mil ciento cinco escudos, quinientos setenta y cinco milésimos, mas como la casa fué edificada durante la sociedad conyugal corresponde á la viuda la mitad de esa suma, y la otra mitad ó seánse tres mil quinientos cincuenta y dos escudos, setecientos ochenta y siete milésimas, á los cuatro hijos menores, que en división toca á cada uno do ellos, la de ochocientos ochenta y ocho esoudos, ciento noventa y seis milésimos, los que les asegurará la expresada viuda en la finca qué se adjudica, otorgándose en su caso la correspondiente escritura de aseguración. Y para su publicación, y á fin de que, el que quiera mejorar la proposición hecha, ocurra dentro de. quinto dia libro la presente. Habana diez y siete de marzo de mil ochocientos setenta y uno-Manuel Padilla de Aguiar.	A 24
A virtud de memorial presentado por D. Evaristo Casanova como apoderado de Di Teresa de la Torre solicitando se expida testimonio de la escritura otorgada eu el archivo del actuario, de la cesión hecha por los herederos Di Sofia y D. Francisco Le Barón de Wolf á favor de D. Ramón Morales su fecha veinte y ocho de de Setiembre de mil ochocientos sesenta y seis; ha dispuesto el Sr. alcalde mayor del distrito dfi Cerro se haga la citación correspondiente á los referidos herederos D.^Sofiay D. Francisco Le Barón de Wolf y D. Rafael Saavedra por tres números de la Gaceta oficial. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana Marzo diez y siete de mil ochocientos setenta y uno. L. Luis Rodríguez.	A 22
din los auto* seguido» por el Exorno. Sr. D. José Mari» Morales y don Juliau Zuluetacomo representante de los «uradors#del menor D Salvador Samá y Torrents contra el Dr. don 'Cárlos Bélot sobre resciciou de un contrato de arrendamiento de la estancia de labor denominada San Carlos, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor del distrito de ia Catedral por ante íhí se publique por nueve números de la Gaceta oficial el fallo dictado en di-xhos autos eu rebeldía del expresado Dr. Belot cuyo tenor es como sigueí Sentencia. Vistos estos i.utos seguidos por el Excmo. Sr. IX José María Morales y don Juliau^¡ulueca, este último como apoderado de curadores deí impúber do» Salvador Samá y Torrents, contra el Dr. don Cárlos Belot, sobre resoiciou de contrato é Indemnización de daños y perjuicios en pleito de mayor cuantía. Resultando; que en veinte y siete de Noviembre de mil ochocientos sesenta y ocho, el Procurador don Cosme González del Valle, con poder bastante de los demandantes, se piesentó demandando al Dr. don Cárlos Belot, para que rescindiera un contrato de arrendamiento que tenia celebrado por escritura pública ente el Escribano don Gabriel Ramírez en trece de Noviembre de mil oohooientos sesenta y cinco de la es-tauciaSan Cárlos situada eu el fondo de la Bahía en cuya escritura visible a foja.-, primera se comprometió el Dr. Belot á tomar eu arrendamiento la referida estancia con catorce esclavos de dotación por el término de cinco años mediante la renta de dos mil cuatrocientos cuarenta y ocho escudos al año, pagaderos ai respecto de doscientos cuatro escudos ai iuoh y veinte y cuatro escudos mas *ptrr • cada uno de los catorce esclavo de la dotaciou siendo condiciones essenciales y causales de este contrato, que el Dr. Belot pusiera ~en buen estado la casa de vivienda; que asistiera á los esclavos alimentándolos vis-ió »dolos y curándolos en caso de enfermedad, que lia-bia de facilitar los esclavos y tres yuntas de bueyes que tenia la finca para los trabajos del Baradero, propiedad de los actores quelxabia de reponer los bueyes que fallecieran en los trabajos de la finca como asimismo los árboles que en ella existían eu caso de qüealgúno se inu-
gos do buena fama abunda para probar todo pleito, con nsayor razón ha de formar plena prueba la declaración do oí»co; Ley treinta y dos, título diez y seis, partida tortera. Considerando: que el Sr. de la heredad puedo heohar de ella al arrendatario, cuando no cumple lo que ext-ipuló al tiempo de celebrar el arrendamiento. Considerando: qu» todo arrendatario lo mismo que todo el que contrata está obligado á dar 0 hacer tanto á euanto so obligay en cas* contrario, á indemnizar daño* y perjuicios. Considerando: que la negativa de demanda por el Dr. Belot, ni tiene fu ndamento alguno, ni explica, ni exprosa si quiera eu que consiste. Vistas las
Leyes primera título primero libro diez de la Novísima Recopilación, la quinta sexta y séptima título ocho la treinta y ouatro y treinta y cinoo título once de la partida quinta, y cuanto mas ha sido digna de jurídica atenciou definitivamente juzgando, y en rebeldía del Dr. Belot, se declara oon lugar en derecho la demanda, que se registra á fójas seis de estos autos su focha veinte y siete de Noviembrede mil oohooientos sesenta y ocho establecida y exforzada coutra-el Procurador don Cosme González del Valle, en representación do los dueños de la estancia San Cárlos, de la que arriba se ha hecho mención: on su consecuencia, rescindiendo el contrato de arrendamiento; qu* obra á fójas tres su fecha trece de Noviembre de mil ochocientos sesenta y oineo, y á perjuicio del mencionado Dr. D. Cárlos Belot, se le condena & quo eu el acto entregue & los referidos dueños la finca arrendada oon su dotación, animales y útileSjbajo formal, inventario; siendo de su exclusivo enrgo todas la# costas de este expediente que se liquidarán oportunamente, como también Jos daños, menoscabo y pe rjuicio#, que resultaren y se comprueben del meinoru-blo contrato do arrendamiento cuya ascendencia se fijará conforme al artículo sesenta y tres de la Ley do Enjuiciamiento civil, por peritos que so nombrarán con arreglo á derecho, presente ese inventario y lo quo so contiene on el predicho contrato, notificándose esta sentencia en Ja forma que previene el artículo mil ciento noventa de la última Ley citada; que por esta su somée»ciadefinitiva así lo mandó acordó y firmó el Sr, D. Antonio Pió de Gamón, alcalde .mayor interino del «listrito de la Catedral por ante mí estando en Audiencia pública en la Habana en primero de Octubre de mil oohooientos setenta. Antonio Pió de Camón. Manuel Swgevia. r oumpliendo lo dispuesto libro la presente parasu publicación en nueve números de la Gaeo-ta oficial extiendo la presento. Habana y Marzo diez do mil oohooientos setenta y uno.—Manuel	Segovla.
A 18
El Sr. Ldo. D. Manuel Eusebio de Campos Juez de Paz y alcalde mayor interino del distrito de Jesús Mala. En las diligencias formadas para tratar del fallecimiento de D. Celestino García ha dictado ei auto que sigue: Habana Marzo trece de mil ochocientos setenta uno. Con ei mérito de lo certificado por los Escribanos públicos de esta ciudad se declara intestado el fallecimiento de D. Celestino García y por sus herederos á los que oon arreglo á derecho deban serlo, convóque-sele para que dentro de treinta días ocurran á deducir el que Jes asista, y para el efecto líbrese ia correspondiente papeleta á ia Gaceta oficial. Campos. ¡Manuel Padilla de Aguiar. Y para su publicación libro la presente. Habana marzo trece de mil ochocientos setenta y uno. Manuel Padilla (le Aguiar.	C O 19
A conseouencia de las diligencias formadas de oficio por el fallecimiento repentino deD. Joaquin Jiménez y Lorenzo ha dispuesto el Sr. alcalde mayor dt l distrito dol Cerro y por aute mí; que por tres númro.-i consecutivos de la Gaceta oficial se publique el auto que diee así: “Habana y Marzo diez y sois de mil ochocientos setenta y uno. Vistos: mediante los certificados por los escribanos públicos de esta ciudad, su declara intestado el fallecimiento de D. Joaquin Jiménez y Lorenzo convóquese á los que se crean con derecho & heredarlo eu la forma y por el término que previenen los artículos trescientos sesenta y ocho y nes-eientos sesenta y nueve de la ley moderna, certificando el actuario oportunamente. Cándido Ainz. José Nicolás de Ortega.” Y á fin de que tenga efecto la publicación libro la presente. Habana Marzo 16 de 1871. José Nicolás de Ortega.	A O 22
EDICTOS.
D. José Diz y Romero, alcalda mayor del distrito del Pilar de esta ciudad. Por el presente edicto se cita llama y emplaza á la sucesión de D. Nicolás Hernández, vecino que fué de esta ciudad para que eu el término do nueve días improrogables comparezcan eu este Juzgado por la escribanía del infrascrito á contestar la demanda de tercena de dominio establecida por D. Antonio Heruauudez Lescano contra D. Santiago Controlas y el expuesto D. Nicolás Hernati“d0z de que se confirió traslado en auto de diez y siete de Noviembre del año pasado de mil ochocientos sesenta y núeve, debiendo representar bajo una sola direcion. Habana Marzo 13 de 1871. José Diz y Romero. Por mandado deS. Srfa. Ldo. J. Ramón Portocarrero. Y para su publicación por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos libro la presente. Habana marzo 13 de 1S71 Ldo.
J. Ramón Portocarrero.	C 2o
D. Cáudido Ainz, alcalde mayor del distrito del Cerro etc. Por este mi tercer edicto, cito llamo y emplazo á don Francisco Rangel [a] Pacho Gaspar," vecino de Arroyo Naranjo labrador, para que dentro do nueve dias se presente en este juzgado, á descargarse de ia culpa que se le sigue en unión de otros por receptación de malhechores seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y a iministrará justicia y de lo contrario será, declarado rebelde y contumaz é ineurso en las penas de la Ley y por bástantelos estrados del juzgado para que con ellos se entiendan las demas diligencias del juicio. Habana diez y siete de marzo de mil ochocientos setenta y uno. Cándido Ainz. Por mandado do su Sria. Ldo. Luis Rodríguez. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro la presente, fecha ut supra. Ldo, Luis Rodríguez E O 22 D. Cáudido Ainz,- alcalde mayor del Cerro. Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á don Francisco Ferrer natural de Jerona, soltero del comercio y de veinte y siete años de edad para que dentro de nueve dias compurezca en-el juzgado á un acto de justicia en la causa que se le sigu’c por rapto y extupro de doña Vicenta Quibus; cierto y segurodo (jiñas! lo liieiere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é.incursos en las penas de la Ley. Habana diez y ocho de Marzo de mil ochocientos setenta y uno. Cándido Ainz. Por mandado de 8. Sría. José Nicolás de Ortega.
D. Nieasio de Navascués y Alza, alcalde mayor del distrito de la Catedral. Poi esta mi.primera caí ta de edicto y pregón, cito llamo y emplazo á don N. Fuster, cuyas generales se ignoran para que dentro de nueve dias á contar desde la feclia, se presente en ia Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se sigue por robo á mano armada en el cafó “La Cubana,” cierto y seguro que así lo hace, se lo administrará justiea y de no quedaráincurso en las penas de Ja Ley’. Habana y Marzo quince do 1871. Nica-sio de Navascués y Aiza. Por mandado de 8. Sría. Manuel S. Segovia.	E O 21
D. Andrés Sltjar y Cortey, alcalde mayor del distrito de Guadalupe etc. Por este segundo edicto, cito, i lamo y emplazo álos que se1 crean con derecho ála lie-renoia de don José Fonseret y BanqueH; natural de Le-vidti, de veinte y cinco años de edad, hijo de don Joé y doña Dominga, y Subteniente, de la Coniimñía de Cazadores dél primer batallón dél regimiento de la Reina número dos de Iufanteríaquó falleció en la Isla de Santo Domingoen treinta de Agosto de-mil ochocientos sesenta y cuatro, á fin de que dentro del término de veinte dias, comparezcan en este juzgado con los documentos justificativos á deduoir el que les asista, advirtióndose que hasta la fecha nadie so personó en i*l intestado de su referencia, biaban Febrero veinte V cinco (le mil ochocientos setenta y uno. Andrés “Sitiar. Por mandado de S. Sría. Amonio Mendoza.
J	-	E O 24
Dr. D. Antonio Pió de Carrion, alcalde mayor interino del distrito de Monserrate y su jurisdicción etc.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, Hamo y-emplazo á los pardos Santiago O’Farrili, Bombero de la Villa de Guanabacoa, y ii Estebáu. marcado de viruelas y que le faltan dientes, para que dentro áe nueve dias se presenten en la cárcel pública do esta ciudad, y á mi disposición, á descargarse de ia culpa que les resultaren en la causa, que so les sigue en este juzgado
tilizára para cuyo efecto conservaría en su poder un iu- por lesión y liurtode una bolsa deestambre color verde ventario, y por último que todas las mejoras bien liechu con diez reales sencillos al de igual clase Luis Bart i-
rías que hiñere quedarían á beneficio de la ñaca. Resultando: que la demanda se funda el no haber orna-plido el Dr. Belot ninguno de sus compromisos; y qué el derecho que tieutíu loa contratantes de pedir resci-cion del contrato cuando la otra parte no cumple eou su compromisos solemnes. Resultando: que conferido 1 traslado de la demanda al Dr. Belot y personado este 1 cu forma contestó la demanda limitándose á negar los hechos y fuudameiltos de derecho, y'o freo leudo mayor , ampliación para cuando satisfaciera la dúplica fójas veinte, líesultandc: que evacuada la réplica fójas veinte y dos se acusó rebeldía al 8r. Belot haciéndose la# notificaciones y demás actuaciones eu los estrados del juzgad®. Resultanúe:-que ¡áiiertó á prueba el juicio promovieron los adoros las (pie á su derecho con venia y entre Hilas presentaron una cercillo teioa del juzgado de paz del Cerro, en la que aparece que los antes dialios demandaron ai Dr. Belot, cobrándolo veinte y seis mil novecientos seéenta escudos por Ja renta,y contribu-aione# déla estancia referida cuya ceriificai iou se cotejó oon suoi'ijlnal, resultando conforme cu lo sustanuiai fójas ouarenta y dos y ciucuetlla y lina vuelta. Resultando: que tn parte de prueba dé los actores se pidió el cotejo de ia escritura de fójas tres que apareció conforme con su original, de fójas cuarenta y cinco vnolta. Resultando que:-ciuco testigos liábiles y contestos, declararon bajo juramento, que la casa de vivienda no se liabia compuesto y estaba en ruina: Que la estañóla se hallaba abandonada, lo mismo quo los es-elavos ó negros déla dotación, los animales, árboles y todo cuanto pertenecía ála referida estancia sin que el Dr. Belot se cuidftseculopilasmiUimo.de la expuesta linea ui hubiese eu ella persona que la cuidara. Resultando: que agregada la prueba álos autos, so citaron á tas partes, para oir sjenteucig. fójas sesenta y seis. Considerando que los hechos en que se fúúdáTa demanda están plenamente probados; pues si el dicho de dos testi-
loiné Augulo; seguro que de hacerlo se les administrará justicia, y de lo contrario se le declarará incursos en las-penas de la Ley. Habana catorce de marzo de mi:
Carrion. Por mandado de E O 22
penas de la Ley. ochocientos setenta y uno.
S. Sría. José Muría Castro.
REMATES.
por auto’proveí io por el Sr. D. Lúeas García Ruiz alcalde mayor do esta Villa de San Antonio Abad v su jurisdicción y por aute mí il consecuencia de ia testamentaría de D. Manuel Hernández Alvarez. está mandado que por trc3 Gacetas coiiseeuhvas se anuncie ul público el remate que hade verificarse el día veinte y ocho del corriente mes en las puertas del J uzgado á las once de su mañana de todo# los bienes de ilicho juicio consistentes en un sitio de labor de ilos, cabal lorias de tierra colorada de buena calidad descontándose de ellas seis solares repartidos á censo con sus casa, cercas pozo y demás anexidades, [cuatro esesclavos líe ¡Ribos 'sexos y eiiadCSV'tTChita ’ y nfiéve solares repartidos á cinco retasado todo eu 22,910 es-22910 escudos 800 milésimas y uua casa de manipostería tablas y tejas evacuada en 6276 escudos situado todo en ei pueblo de Seiba del Agua, para que el que quiera hacer postura ocurra el dia y hora señalados al lugar designado ó ála Escribanía á instruirse. Y para que tenga efecto cumptimiendo lo prevenido libro la presente. San Autouio 18 de Marzo de mil ochocientos -atenta y gno. Eduardo Cayetano Martínez.
* OSVOCATOBIA.
En virtud de providencia del Sr. D. Eulogio tic Velarde alcaide mayor de esta Villa, expedida en la segunda’pieza de los autos de intestado del Ldo. D.