

la tramitación que marca la Ley de enjuiciamiento civil sin que los deudores hayan opuesto escepcion alguna. Vista la ley primera titulo once libro diez de la Novísima Recopilación: El Sr. D. José Diz y Romero, alcalde mayor del distrito oel Pilar de esta ciudad, dijo:. Que debía mandar y mandaba llevar adelante la egecu-cion despachada en diez y nueve de Diciembre último hasta hacer trance y remate de loa bienes embargados y con su producto íntegro pago & doña Fidela Estesra do Beltran de la cantidad de cuatro mil sesenta y un pesos
0	sean ocho mil ciento veinte y dos escudes setecientas
cincuenta milésimas que reclama y costas causadas y que se causaren hasta su efectivo pago; y que se tomo razón del embargo en la oficina de hipotecas, librándose al efecto los oportunos mandamientos. Que por este fallo que tí. tíria. pronunció así lo dijo y mandó por ante mí el infrascrito escribano de que doy fó. José Diz y Romero. Alejandro Nuñez. Y para que tenga efecto ia publicación dispuesta libro la presente. Habana Abril veinte y seis úe mil ochocientos setenta y uno. Alejandro Nuñez.	A 30
D. José Diz y Romero alcalde mayor del distrito del Pilar etc. De conformidad á lo ordenado en la Ley de Enjuiciamiento civil y á consecuencia de los autos que uu via ordinaria han promovido ios liquidadores de la tíoeielad mútua La Protectora, Seguro de esclavos contra la sucesión y bienes de don Joaquin Pedroso y Bar-reto en cobro de 4362 escudos plata y 700 milésimas; cuyos herederos lo son los tíres. D. José María, ü. Lo-tmzo, D. Joaquin, doña Francisca, casada con D. Ramón Flores, doña Antonia que lo está con D. Francisco S. tíauta Cruz, doña Mariana, doña Dolores y doña Rosario Pedroso y tíotolongo; é ignorándose el domicilio de las dos últimas, ni quien sea su representante, y
1	onstando de lo actuado que sus seis hermanos han sido citados y emplazados en la forma de estilo, notificándoles á ia vez el auto de cuatro de Noviembre de mil ochocientos sesenta y ocho, en que se Jes comunica traslado de 'a demanda sin que ¡i la fecha ninguno de ellos haya legitimado su personería;' por el presento y en la jnas bastante forma de derecho, se cita y llama á las i uunciadas doña Rosario y doña Dolores Pedroso y tíotolongo, para que dentro de nueve dias después del último anuncio, se presenten eu el juzgado por conducto del actuario y con poder en forma; á hacerse cargo de los autos para contestar el traslado que de dicha demanda se les comunicó eu el expresado auto de euatro de Noviembre: apercibidas que de no hacerlo, se seguirá el juicio en rebeldía parándoles el perjuicio que haya lugar tanto á ellas como á sus coherederos, que deberán todos cumplir con lo prevenido eu el articulo 235 de ia Ley, sobre reunión de representaciones. Así lo. he dispuesto eu ¡os autos del asunto. Habana y Marzo 10 de 1871. José Diz y Romero. Por mandado de tí. Sría. Mateo G. Alvarez.
Y para su publicación eu la Gaceta oficial eu tres dias seguidos libro la presente. Habana fecha ut supra Mateo G. Alvarez.	A 29
En el interdicto de adquirir establecido por el procurador D. Martin Cevailos en nombre y con pod r bastante de los Sres. D. Juan de Dios Ojeda y Hermano, se publica por disposición del tír. alcalde mayor del distrito Norte de esta ciudad, que por auto de veinte y echo de Marzo último está dispuesto se dé & dichos Hres. la posesión que solicitaron, sin perjuicio de ter-tercero, de la casa de la calle de Gelabert número 60, que tiene por limites, ai Este, otra de D. v Petroua Mi-hau de García ai Oeste, otra de D.55 Teresa Gómez, y al fondo terrenos do los Rodríguez, cuya casa adquirieron por escritura pública con pacto de retro déla indicada Sra. D. p Teresa Gómez, habiéndose dado dicha poseeion y practicándose lo demás dispuesto eu el artí-¡ ulo seiscientos noventa y ocho de la ley de Enjuiciamiento civil. Y á los efectos del artículo setecientos de la citada ley, libróla presente para su publicación.-Matanzas Abril 20 de 1871,—Leopoldo Riebii.
A 28
Eu el interdicto de adquirir establecido por el Procurador D. Martin Cevailos en nombre y con poder de D. Antonio M? Vich, se publica por disposición del Sr. alcalde mayor del distrito Norte de esta ciudad que por auto de veinte y dos de Marzo corriente está dispuesto se dé ai indicado Vich la posesión que solicitó de la casa número sesenta y dos en la callo de Gelabert lindando con D. Bernardo María Navarro por el Norte, por el Este con la vendedora y por el Oeste con el Palacio de Gobierno, ia cual adquirió por escritura pública coa pacto de retro de D.58 Teresa Gómez; á fin de que los que se crean con derecho á reclamar lo verifique;: dentro de sesenta dias después del último anuncio, y do no hacerlo se amparará.en la posesión al referido Víeli. Y para su inserción libro el presente. Matánzas marzo veinte y ocho de mil ochocientos setenta y uno. Clemente de Milioura.	A 1
En el interdicto deadquirir establecido por el Procurador D. Martin Cevailos en nombre y con poder de los tíres. Labayen y Comp., Martinez y Hermano, Villa y Visiedo y D. Francisco Diaz y Hernández se publica por disposición del señor alcalde mayor del distrito del Norte de esta ciudad que por auto de ocho de Marzo último está dispuesto se dé á los indicados señores la poseeion que solicitaron sin perjuicio de tercero de una Jiuca de once caballerías de tierra de las de la hacienda de Zapata, lindantes por el Norte con los herederos de ]). Cárlos Olivera, por el Sur y Este con los de D. Mariano Dueñas y García y por el Oeste con los de D. Domingo Aldama, y de los esclavos Severiua y Teodoro y los asiáticos Elíseo, Cirilo, Damian, tíabino, Remigio ó Ignacio, cuya finca y dotación adquirieron por escritura pública con pacto de retro de doña María de ia O. Ayala. Matanzas Abril 19 de 1871. Clemente de M¡-lioura.
El-tír. alcalde mayor del distrito de iaCatedrallia dispuesto que por tresnúmerosde^la Gaceta oficial se noti fique á Dí Guillermina Jumei'o, D. Bernardo Alvarez, D.‘ Feliciana tíanchez, don José Rodríguez y don Melchor Carrasco, el fallo dictado por la superioridad eu la causa por homicidio del asiático Cristóbal que á la letra dice:—En ia ciudad do la Habana á veinte .y cinco de Junio de mil ocnocieutos setenta, eu la causa criminal seguida en la alcaldía mayor del distrito de la Cate-dral de esta Capital que ante nos pende entre partes de la una el ministerio riscal y de la otra don Pedro Val-des, don Melchor Carrasco coincido por Valdes, don Francisco Fernandez, doña Guillermina Jumero y doña Aurora Bercerá por homicidio del asiático Cristóbal, cuya causa se ha elevado á esta superioridad en consulta delaseutencia dictada porel Juez inferior en veinte y ocho do Marzo de mil ochocientos sisent i y ocho, que absuelve libremente á don Pedro Valdes, dou Melchor Carrasco, conocido por Valdes, don Francisco Fernandez, doña Guillormuia Jumero y doña Aurora Bercera, sobresee también libremente respecto á don Bernardo Alvarez, dofiaFeliciana Sánchez, doña Santos Guerra, doña Luisa Castro, Trinidad Moré, Dolores Rio y Francisca Villarino; y por el delito de vagancia que hoii sido acusados dou Melchor Carrasco y dou Pedro Valdes, como por el de falsedad don José Rodríguez y dou Pablo Martinez los absuelve libremente; y por último sobresee por ahora y sin perjuicio tu ia presente causa declamado las costas de oficio raspecto de los autores, cómplices ó encubridores de la muerte del referido asiático Cristóbal: Vistos siendo ponente el agistra-do don Miguel Alvarez Mir. Aceptándola relación de las hechos consignados que contra los procesados don Pedro Valdes, don Melchor Carrasco conocido también por Valiles y don Francisco Fernandez y sus presuntos cómplices ó encubridores doña Aurora Becerra y■ doña Guillermina Jtunero existen muy malos antecedente.'' cu la causa y si bien no hay mérito para declararlos culpables tampocoé3tá justificada su inocencia y considerando por último respecto de dou Pedro Valúes que de la misma causa resulta ademas ser vago corroborando esto mismo su declaración (le fojas cuarenta y Seis vuelta eu la que manifiesta que hacia como siete meses no trabajaba eu su oficio de tabaquero, teniendo presente lo dispuesto eu la Ley doce, título catorce, Jiartiáa tercera. Fallamos: que debemos absolver y absolvemos de le instancia de don Pedro Valdeg, don Melchor Carrasco conocido por Valdes, don Francisco Fernandez, doña Aurora Bercera y don Guillermo Ju-luuro,, imponemos al referido dou Pedro Valdes, por la vagancia dos años de talleres y al pingo do la cuarta parte de todas las costas y declaramos de oficio Jas restantes aprobamos el sobreseimiento libre respecto de don Bernardo Alvarez, don Feliciano tíanchez, don tíantos Guerra, doña Luisa Castro, Trinida t Moré, Dolores Rico y Francisca Villarino, sobreseemos también libremente en cuauto al .cargo de falsedad atribuido á dou José Rodriguez y don Pablo Martínez y pior último
respecto á los autores cómplices y encubridores de la muerte del asiático Cristóbal, se sobresee por ahora y sin perjuicio en la presente causa. Eu cuanto conforme confirmamos y eu lo contrario revocamos la referida sentencia consultada del veinte y ocho de Marzo de mil ochocientos setentay ocho. Habana y Abril veinte y cuatro demil ochocientos setenta y uno. tí uuohez y Romero. Por mandado de su señoría, Manuel tí. begovia.
m
maasBBSBi
A O 30
EDICTOS.
de la es III, el dis-i carta
Dr. D. Antonio Pió dé Carrión, Caballero Real y distinguida Orden de española de Cari Auditor honorario de guerra y Alcaide mayor d tritodel Monserrate etc. Por esta mi primer; ele edieto, cito, llamo y emplazo á don Lorcuzo Lleo y Abad, natural de Valencia, vecino que fué de la callo uel Monte número diez, casado y de treinta y tres años de edad, á fin de que dentro de nueve dais -e presente en este juzgado á prestar una declaración cu ia causa formada por estafa do dinero á la negia Carlota Val-dés, seguro de que si así lo hace se le administrará justicia y de lo contrario quedará incurso en las penas de la Ley. Habana y Abril 21_do 1871. Antonio Pío de Carrion. Por mandado su señoría, Antonio María de Castro.	■ O 30
Doctor D. Antonio Pió de Carriol), Caballero de la Real y distinguida órdeu española do Cárlos III, Anditos honorario de guerra y Alcalde mayor del distrito del Monserrate interino, ele etc. Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á don Antonio ¡ crio López, natural de Balita Marta de Ortigueira, casado, tíalvaguadia que fué de la segunda brigada de ios de esta capital y de cuarenta y cuatro años, ¡i fin de que dentro de nueve dias so presente en el juzgado por conducto del actuario á nombrar letrado y procurador que le defienda en la causa que se le sigue por estafa do un
billete de diez pesos ai pardo Simón Valdes, apercibido sinó lo verifica de declasársele rebelde y contumaz y por bastante los estrados del juzgado para que con ellos se entiendan los demás trámites que ocurran. Habana Abril veinte y dos de mil ochocientos setenta y uno. Antonio Pió de Carrion. Por mandado de su señoría, José María de Castro.	E O 30
D. tíeverino Prieto Pereira alcalde mayor de este partido judicial etc. Por medio del presente edicto, cito, llamo y emplazo á los que se considere con dere cho á heredar a don Miguel Bordas, natural de Eoija provincia de Sevilla eu Andalucía, hijo de dou Miguel y de doña Josefa Recio, soitero, de cuarenta y seis años de edad y vecino del pueblo de Bahía Honda, el cual falleció eu catorce de Febrero último, á fin de que comparezcan en este juzgado en el término de treinta dias con los documentos justificativos que lo acrediten apercibido de declararse vacante la herencia eu favor de la Hacienda. Guanajay Abril 18 de 1871. Severino Prieto. Autouio Perez. Es copiu. Antonio Perez.
C O 30
D. Cándido Ainz, alcalde mayor del distrito del Cerro etc. Por este mi primer edicto sito, llamo y emplazo á don Juan Manuel Morales, natural de esta, vecino de Marianao, soltero, alambiquero, de diez |y nueve años, hijo de don Julián y de doña Franscisca, para que dentro de nueve dias se presente en este juzgado asistido de su curador á notificarse del fallo dictado en ia causa que so le sigue por'herida á Julián Calderón apercibido en su defecto de entenderse el trámite con los estrados del juzgado parándole el perjuicio á qué haya lugar. Habana veinte de abril de mil ochocientos setenta y uno. Cándi io Ainz y por mandado de tí. Sría.. L. Luis Rodríguez. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libróla presante fecha ut supra. Por D. Luis Rodriguez. Cárlos Rodríguez.	E O 30
El tír. D. José Diz y Romero, alcalde mayor de distrito del Pilar, se ha servido disponer, se cite llame y emplazeálos qne se creen con derecho á los bienes quedados por fallecimiento abintestado de doña María de las Mercedes Perdemo, natural y vecina que fué de esta, casada con don Juan de Coca y López, para que por si ó por medio de légitima representación y con ios documentos necesarios ocurran á deducir el que les asista en el término de veinte dias; advirtiendo que ya se lian presentado don Manuel Juan Evangelita Coca y Perdomo su hijo, y la sucesión de su hija doña María Carlota de los mismos apellidos que la forman, don Francisco, don Antonio doña María de las Merced, doña Juana, doña Josefa y doña María de la Caridad González Araugo. Y para su publicación libro la presente. Habana veinte de abril de mil ochocientos setenta y uno. Alejandro Nuñez.	C 40
D. José Diz y Romero, alcalde mayor del distrito del Pilar de estaciudad. Por el presente edicto se anuncia al público que á consecuencia de los auto3 egecuti-vosseguidos por don Donato Ruiloba contra don Enrique Pujadas en oobro de pesos se ha dispuesto el remate de la contrata del asiático Bruno Maicelo en pública subasta ñor término de ocho dias, el cual fué contratado en veinte y seis de Noviembre de mil ochocientos sesenta y seis por ocho años con ios Sres. Lombillo M. y Comp!, quienes lo traspasaron á favor de doña Angela Salas eu diez y uueve de Mayo de mil ochocientos sesenta y siete, sirviendo de tipo para la subasta la can tidad en que fué contratado, la cual tendrá efecto el dia cinco de Mayo próximo á las once de su mañana en el juzgado sito en la callo de los Oficios número sesenta y seis. Lo que se hace saber al público para conocimiento de los que quieran interesarse en la subasta. Habana, Abril 25 de 1871. José Diz y Romero. Por mandado de S. Sría. L. J. Ramón Portocarrero. Y para su publicación por la Gaceta oficial como está mandado libro la presente. Habana, Abril 25 de 1871.	i..
J. Ramón Portocarrero.	E 29
D. Andrés Sitjar y Cortey, alcalde mayor del distrito de Guadalupe ete.—Por esta primera carta da ed.c-to y pregón, cito, llamo y emplazo á don Antonio Soto Piteitabo, natural de Galicia, soltero, de diez y ocho ; años, peón y vecino que fué del depósito del ferro-car-r-1 de Villanueva, para que dentro del termino de nueve dias, comparezca en este Juzgado, sito eu ia calle de San Rafael número treinta y dos, á evacuar un acto de justicia eu ia causa que se íe sigue por riña con dou Francisco Castro, de la que resultó esté herido, so-guro de que si así io hiciere so le oirá y admiuistr irá justicia, y délo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de ia ley y por bastantes los estrados del tribunal para los trámites ulterioores.—Habana Abril veinte y uno de mil ochocientos setenta y uno.--Andrés Sitjar.-Por mandado de su tíria.—Antonio Mendoza.	E0 28
D. Ramón de la Mata, alcalde mayor interino del distrito de Jesús María.—Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Juan Perez y Leonardo Aheche, chino ó negro mulato el primero, picado de viruelas, grueso y de estatura regular, y el segundo, moreno, de unos veinte ¡dios de edad, de estatura baja y grueso, vecinos respectivamente de la calle d* Corrales entra las de San Nicolás é Indio, eu un solar con puertas de hier • ro, y de la de la Florida entre las de Esperanza y Misión, en un cuarto interior de uua casa, para que en el término de nueve dias se presenten en la cárael de esta \ ciudad á descargarse de la culpa que ie resulta en la causa por homicidio del de su clase Marcelino Añoso, perpetrado en la calzada del Monte esquina á la de San Nicolás, el viérnes catorce del présente mes, ciertos y seguro de que si así lo verifican, les administraré prouta y cumplida justicia y eu caso coutrario los declararé rebeldes, continuases, incursos en las penas de la ley, y por bastantes los extrados del Juzgado.—Habana veinte y dos de Abril de mil ochocientos setenta y uno.-Ra-ihon de ia Mata.—Por mandado de su tíria., y por Ramírez Juan Andreu.	E O 28
Por esta mi tercera carta, de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Jacinto Valdés Gener, esclavo á cargo de D. José Ramiz, el cual es de estatura alta, delgado, como de treinta y cinco años, pelo y cejas de su clase, frente, nariz y boca regulares, ojos pardos, barba muy poca y le faltau Jos dientes de la mandíbula superior para que en el término de tercero dia después del último anuncio se presente en la cárcel do esta villa y á mi dis osicion, á dei cargarse de la culpa que le resulta en la causa por hurto de una cartera que contenía en documentos y billetes del Banco Español y uuo premiado de la Real lotería, la suma de cuatrocientas cuarenta y nueve pesos cincuenta centavos, son mas quiuce onzas y media en diferentes monedas de oro en la peletería de D. Pedro Bringas; seguro de que ¡-i así lo hiciere se Je administrará justicia y casa contrario se lo juzgará rebelde y contumaz é inenrso en las penai de ley, haciéndole las notificaciones en los estrados del Juzgado, parándole el mismo perjuicio que si pies nte fuere, y para su publicación cumpliendo lo dispuesto pongo el presente.—San Antonio Abril veinte de mil ochocientos setenta y uuo.—Por mandado de su tíria.-Eduardo Cayetano Martínez.	C O 2S
Dr. D. Antonio Pió de Carrion, Auditor honorario de guerra, Juez de Paz del distrito del Cerro y Alcal-de mayor interino del de Monserrate etc. Por esté mi tercer y último edicto, cito, llamo y emplazo á uu moreno llamado Ricardo, peón da albañil, cuyas geuera-k-s y domicilio so ignoran, que eu veinte y cinco de Enero del año actual se lialiaba trabajando eu la calle de Crespo número sesenta y seis, para que dentro de nuevo dias se pre.-cute eu ia cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resu la en la causa que se le sigue en la causa que seíe sigue por hurto de prendas y dinero á dou Antonio de Castro y Basieió, cierto y seguro de que se le administrará justicia y siuú ^e lo declarará rebelde y contumaz y por bast altes los estrados del Tribunal. Habana Abril catorce de mil ochocientos setenta y uno. Carrion. Por mandado desu señoría, Br. José J. Rousset.	E O 28
D. Lúeas García Ruiz, alcalde mayor de la villa de San Antonio y su jurisdicción. Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á lo ios los juese consideren con derecho á heredar ios bienes que lados al fallecimiento de dou Pablo Hernández Alvarez, natural y vecino que i'uétie Ceiba del Agua, de estado viudo de doña María Balen Bárbara Ramo, para que dentro del término de veinte dias contados desde esta fecha comparezcan eu el juzgado a deducir e! que les asi-tu, habiendo promoviuo oljuicio intestado su legitima hija doña Alaria de lar Mercedes Hernán iez, cuyo individuo fallecióeil diez de Julio del año próximo pasado. San Antonio 13 de Abril de 1871. Lúeas García Ruiz. Por mandado de su Señoría. Eduardo Cayetano'Martinez. Y para que tenga efecte cumpliendo lo prevenido libro ia presente, San Antonio 19 de Abril de 187!. Eduardo Cayetano Martine*.	E 28
Ldo. D. Felipe tíanchez y Romero, Juez de paz del distrito do la Catedral y alcaide mayor sustituto del mismo etc. Por esta mi primara carta de o hoto, cito, llamo y emplazo, al moreno Quirico Rey 0 Ríos, para que dentro de nueve dias se .presente en este juzgado por conducto del actuario ¡í ser notificado del fallo pronunciado eu la causa seguida contra él y otros por insubordinación eu la cárcel Nacional; cierto y seguro de que si así io hace se le administrar;! justicia y de lo contrario quedará incurs i eu las penas de la Ley. Habana y ¡toril veinte y dos de mil oel» «cientos setenta y uno. Felipe tíanchez y Romero. Bol mandado de tí. tíria. Manuel tí. tíegovia.	E O 28
Ldo. Ü. Manuel Eusebio de Campus, Juez de paz del distrito de Jesús Marínete, Poro presente, cito y emplaza al morenoo.-clayo Estébau Uuttin, natural de la Habana, soltero, «le treinta años de edad, codicio y vecino qu ■ f ic ec ia calle do Factoría numero so* sentay siete > ira que existido de su duefi» doña Alaria .¡o Jesús Val ó , G. dtau comparezca en el juzgado, sito en la calle no ia Habana número euaieuta y nueve, el dia cinco de Mayo próximo á las doce para la celebración del Juicio verval criminal á que ha quedado reducido la causa que se le siguió en averiguacionde como tuvo lugar el atro, olio uue ocasionó al uifiu don Obdulio Jiménez con el coche que c .aducía, apercibido do que sino lo verificase le declarará rebelde y contumaz mandado segljir ei juicio »deanti en -u perjuicio y rebeldía y notificándole cuan,o o lira en los Ks-tra ios del Juzgado los cuales se tendíáu por bastante. Habana veinte de Abril de mil ochocientos setenta y Por mandado de su tíria Manuel A E O 29
elcaide mayor en
ana
uno. Campos Perez, Secretario.
1). Autouio Fernandez Chorot,
Comisión do esta ciudad y su jurisdicción etc. Poloste mi tercer edicto y pregón cito, llamo y emplazo á don Pedro Garcia, cuyas generalas se ignora, para que
dentro de nueve dias á contar de la fecha, se presente en la cárcel Nacional de «uta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en los criminales que se ie siguen por hurto de unayunta de bueyes á don Manuel Vicario, cierte y seguro de que si así io hiciere se te oirá y administrará justicia y de io contrario se le declarará rebelde y contumaz ó inuurso en ias penas de la Ley y por bastante los estrados del juzgado con quien se entenderán los demás trámites del sumari >. Jarueo veinte y cuatro de abril de mil ochocientos setenta y uno. Antonio J. Chorot. Por mandado <le su Sría. José R. Oándamo. Y paia su publicación por nueve números consecutivos de la Gaceta oficial de ia Habana, libro la presente. Jarueo vemtey euatro de abril do mil ochocientos seteutay uuo. José R. Oándamo. E O 29 Dou Eulogio de Veiarde alcaide mayor de esta villa y su jurisdicción etc. Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á don Gervasio Aguiar, natural de Felipiuas. smtero, marinero y de veinte y seis añosde edad: para que en el té mino de nueve dias contados desde la fecha se1 presente en la cárcel de esta viña á extinguir la condena de dos meses de prisión que le han sido- impuestos por la Superiori lad, en causa que se le siguió por riña y heridas, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará jusli-cia y de io contrario se le declarará reveide y contumaz é ineurso eu las penas de la Ley. Guanaba-coa veiute y cuatro de abra de mil ocnocieutos setenta y uno. Eulogio de Veiarde. Por mandado de su tíria. Luss J. Máriu. Y para su cumplimiento libro la presente fecha ut, supra. Luis J. Marín. D O 29 D. Antonib Eernando Chorot, alcalde mayor en Comisión deeste partido judicial. Poresta mi tercera y úitima oarta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático llama ¡o Enrique colono, contratado con doña María Teresa Seatmauat y de la dotación del ingenio Sacramento, para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal formada por homicidio de don Joaquín Foradada, seguro de que si así io hiciere se le administrará recta y cumplída justicia, y de locontrario se le declarará rebelde y contumaz incurso en las penas de la Ley, y por bastante ios estrados del Tribunal para las notificaciones y demas trámites del juicio. Jarueo abril veinte y tres de mil ochocientos setenta y uno- Antonio F. Gharot. Por su mandado Luis Pifia. Y para su pub icacion entres números seguidos de ia Gaceta oficial de la Habana, ¡ibro la presente. Jarueo ut, supra.. Luis Piña. CO 29
REMATES
Consecuencia á los autos seguidos por doña Vioen t» Fernando Carballedo contrasdou Manuel Aimandos eu cobro ejecutivo de escudos, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor del distrito del Pilar que por medio de la Gaceta oficial eu tres números consecutivos se anuncie al público haberse señalado para el remate de la casa situada eu la población del Vedado calle A. número siete avalua ren veinte y dos mil ochocientos veinte y dos mil ochocientos veinte y dos escudos diez y ocho céntimos de plata, las once de la mañana del dia diez y nueve del próximo mes de Mayo en Jas puertas del juzgado calle de los Oficios número sesenta y seis, oon advertencia de que no se admitirán posturas que no eu bi’au los dos tercios del avaluó. Y para su cumplimiento libro la pieseute. Habana veinte y cinco de abril de mil oehoc'entos setenta y uno. Alejandro Nuñez.
R SO
El Sr. Dr. D. Antonio Pió Carrion, Juez de paz del dis-trilo del Cerro y alcalde mayor interino del de Monserrate, ha dispuesto en el intestado del ultramarino dou Jesé Fernandez, se publique por término de doce dias ei remate que lia de verificarse por la ven.lu-ta pública á cargo de Rodriguez y Compañía de varios efectos avaluados en treinta y seis escudos para el que quiera hacerles oferta ocurraádicha¡venduta. Habana Abril veinte y dos demil ochocientos setenta y uuo Carrio m. Por mandado de su Sría. José M. Castro.
R 30
En los autos ejecutivos promovidos noria Sociedad de Arronte y Compañía contra don Fraucisco Mojica en cobro de dos mil ciento veinte y ocho escudos, ha dispuesto el Sr. don José Diz y Romero, alcalde mayor del distrito del Pilar de esta ciudad ante mí se saque á remate por término de veiute dias la casa situada eu el barrio de Jesús María calle ,de San Juan de la Diaria número veinte y seis tasada eu seis mil setecientos ochen ta y cinco escudos trescientos setenta y cinco milésimas; y se ha señalado para el remate de dicha casa el dia veinte y cinco de Mayo próximo á las once de ia mañana eu el juzgado cito en la calle de los Oficios número sesenta y seis A fin deque si alguna persona qui ciere hacerle proposición ocurra al lugar designado el diay horaseñalado ó antes á la Escribanía de mi cargo á instruirse. Y para su publicación eu tres números de la Gacetaoficial libro la presente. Habana veinte y seis de abril de mil ochocientos setenta y uno. Alejandro Nuñez.	R 30
A virtud de exhorto del juzgado privativo de Artillería del distrito de Castilla la Nueva para que se vendan en pública subasta lo* bienes existentes en esta isla correspondiente* á los herederos de don Domingo Sastre y Jústiz, ha dispuesto el Sr. D. José Diz y Romero, alcalde mayor del distrito del Pilar, ante mí, se pongan en pública subasta por término de un mes los bienes siguientes: Una casa situada en la calle de Curazao número veinte y seis, tasada eu tres rail cincuenta y seis e*cudos doseienias cincuenta miléjimas; otra número veinte y seis y medio, contigua á la anterior eu ia misma callo, tasada in dos mil seistientos ochenta y cinco escudos, setecientas cincuenta milésima?; treinta y nueve mil escudos que recanoee á uu cinco por cieato al año el potrero “San José” y lo abona D. Jo*é B. Hernández, y los óchenla escudos con io» réditos que no se han cobrado desde el año de milochocién-11* cuarenta de la imposición da mil pesos que resultan a favor de doña Felipa María Urrutia en el cafetal “B*-ila-Uni u”; y se ha señalado para el remate ei dia cuatro ds Mayo del corriente afloá las'doce de la mañana eu el juzgado tito en la calle de los Oficio* número se »enta y *ei* á fin de que ias personas que quieran hacer proposición ocurran al lugar designado el dia y hora señalados ó aulas á la escribanía da mi cargo á instruirse; adviniéndose que no se admitirán proposiciones que no líeuen el precio integro de su tasación- Y pata que se anuncie ai público por tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente. Habana diez y nueve de Abril de mil ochoaiento*setenta y uno. Alejandro Nuñez.	R 30
A consecuencia de los autos seguidos por D. a Francisca Aramia contra ia sucesión del L D. Juan Nepo-muceno Meireles en cobro de pesos, ha dispuesto el tír. alcalde mayor del distrito de Jesús .» aria y por ante mí, que el día cuatro de mayo próximo eutrante á Jas doce de su mañana, y en las puertas del Juzgado* sitoeu la calle de Aguiar número diez y siete, tenga efecto el remate de una easa situada eu la villa de Guanabacoa calle de Lebredo número sesenta, esquina y cruza á la calle de San Juan, la cual está tasada en dos mil seiscientos treinta y tres escudos diez milésimos. Y para su pu-blieaelou líbrela presente.—Haban i Abril veintey cinco de mil ochocientos s tentu y uuo.—Manuel Padilla de Aguiar.	R 25
1). José L)¡z y Romero alcalde mayor del distrito del Pilar. Por el prese nte se cita, llama y emplaza á los que quieran hacer proposición á uua cusa de mam-pos eríu azotea situada sitúa la eu el barrio del Cerro, calle de Manila número siete ívtisa ia eu diez mil cuatrocientos cincuenta y ocho escudos trescientas setenta milésimas,á fin de que concurran en el juzgado el dia doce de Mayo entrante álas once de su mañana eu que l»a de tem-r efecto la subasta. Que así lo tungo dispues lo á consecuencia de los autos seguidos por la socio lad de López Fafo y Compañía contra los liquidadores de Campeil y Compañía eu cobro de esculos. Habaua y Abril veinte y ouaíno de mil ocliocieutos setenta y uno. José D.z y Romero. Por ma ulado de su señoiía, Mateo G. Alvarez.	R 30
D José Diz y Romero, alcalde mayor del distrito del Pilar de esta Ciudad. Porel presente edicto y término dd veiute dias se publica la subasta de tres casas unidas de tabla y teja con una cuartería al rededor situadas en Jesús del monte barrio de Concha dando frente n las calles de A rango y Júztiz y el fmdo a la del municipio, tasadas en la cantidad de catorce mil cuatrocientos ochentay nueve escudos, trescientas cinco milésimas y correspondientes á don tíantos Sarabia, cuyo remate tendrá efeelo i n la Sala de audiencia de este juzgado, á las doce de la mañana del dia treinta y uno del próximo mes do Mayo. Lo que se anuucia p i-ra la eo curreucia de los que quieran tomar parte en la licitación d.apuesta en los autos formados á instancia le don Pedro Dat iry, t contra el enunciado Sarabia en cobro ejecutivo de pesos. Habana y Abril veint) y I seis de mil ochocientos setenta y uno. José Diz y Ro-I mero. Por mandado de sil señoría. IMo. J. Ramón Portocarrero.	R 30
D. José Dizz R unen alcalde mayor del distrito del Pilar. Por el presente se hace saber al público que á consecuencia de ios autos seguidos por don Manuel Merino Paizon contra don Agustín González Abren en cobro de pesos; se lia dispuesto el remate en pública subasta por ¡término de veinte dias de la casa número quinientos setenta y uno tle la Calzada de la Vfvora con un terreno anexo retasado todo en o lio mi! cuatrocientos ciucueuta y ocho escudos setecientos setenta y ocho milésimos, habiéndose señalado para el remato las once de la mañana del dia veinte y cinco do Mayo próximo eu el Juzgado cito en la calle de los Oficios número sesenta y seis. Lo que se hace saber al público por este medio para los que quieran interesarse eu la subasta, advirtiéndose que no se admitirá posturas que no cubran los dos tercios del justiprecios. Habaua Abril veinte y seis do mil ochocientos setenta y uno. Jo-é Diz y Romero. Por mandado de su señoría, Ldo. José Ramón Portocarrero.	R 30
D. Ramón de la Mata, alcalde mayor del distrito de Jesús María deesta capital ete. Por el presente, cito, llamo y emplazo á los que quieran hacer proposiciones de compra de los bienes quedados ul fallecimiento de dou Pedio Guilló y Frigo.as, consistentes en una locería situada en la calle de la Obrapía, al número diez y siete, tasada con inclusión de uu quince por ciento de créditos perdidos, en ciento treinta y ocho mil dos cientos sesenta y ooho escudos, doscientos cincuenta milésimos, otra en la Calzada de San Luis Gonzaga al
número cincuenta y uuo, apreciada de igual manera, eu diez y ocho mil setecientos veinte y cuatro escudos, cíente veintey cinco milésimos, una casa de manipostería eu la calle Ancha del Norte, número setentay cinco, en veinte y cuatro mil ochocientos treinta y un escudos, novecientos diez milésimos, otra casa en ia calle del Crespo número tres, en veinte y dos mil ochocientos ocheuta y cinco escudos doscientos sesenta y cinco milésimos, diez acciones del Banco Industrial en diez mil quinientos escudos y otra# diez acciones del Banco de Comercio yalmaeenes de Regla en cuatro mil escudos; á fin de que comparezcan eu el juzgado »1 dia primero de Junio próximo venidero álas doce de su mañana, en que se verificará el remateen el mejor postor. Habana 21 de Abril de 1871. Ramón de la Mata. Por mandado de su Señoría. .1 uan Andreu.
R 28
D. José Diz y Romero alcalde mayor del distrito del Pilar da esta eapitai. Porol presante «dicto y término de veiute dias se publica de nuevo la subasta de una casa sita en el Vedado de ia propiedad de doña Laura Arucas, retasada en la cantidad de diez y seis mil doscientos cuarenta y seis escudos doscientas noventa y seis milésimas de plata: señalándose para el retnate que tendrá efecto en la sala de Audiencia de este juzgado, ia hora de las doce de la mañana del dia 22 del próximo mes de mayo. Lo que se anuucia para la concurrencia de que quieran tomar parte en la licitación que 1ra sido dispuesta eu los autos formados contra la señora Arucas á instancia de don Francisco de Córdoba y Escalona, que hoy siguen sus herederos sobre cobro egecutivo de pesos. Habanay abril 17 do 1871. José Diz y Romero, Por mandado de S. tíria, L. J. Ramón Portocarrero.	R 21
Por auto proveído en 1,3 del que cursa por el Sr. alcalde mayor i uterino del distrito de la Catedral á consecuencia del intestado de don Jaquiu Socal Majarino se ha dispuesto señalar nuevamente para el remate de los efectos quedados al fallecimiento del expresado Ma-jariño consistentes eu un baúl de pino y ropa de uso tasado todo en 19 escudos el dia cinco del entrante mes de Mayo á las 12 del dia en el j uzgado advirtióndose que de dicho precio se lia de rebajar la tercera parte. Habana Abril 19 de 1871. Ldo. Agustin Valerio.
It O 28
Por disposición del tír. alcalde mayor de este partid® y por ante mí, á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por don Patricio Sbiels contra doña María de la Luz Alvarez eu cobro de escudos, se lia señalado el dia doce de Mayo próximo para el remate de uu potrero de ciaco caballerías de tierra con sus fábricas, cercas y demas anexidapdes, situado en Nueva Paz, retasado en doce mil ciento cincuenta y un escudos, reconociéndose en tres de aquellas un censo á favor de la Hacienda de mil doscientos escudos que se hallan rebajados de la suma expresada, cuyo acto ha de tener lugar en el juzgado á las doce de dicho dia. Y para que a í lo inserte en tres números consecutivos libro la presente. Guiñes y Abril 20 de 1871. Pedro Plutarco Renaé.	R O 28
<: •iflKHI'OlUl.
Por auto de trece del que cursa proveído por el Sr. Alcalde mayor interino del distrito de la Catedral, á consecuencia del intestado de la parda aria de Jesús Rodríguez, se ha dispuesto se publique el auto que á la letra dice. Habana Abril ¡3 de 1871. Vistos: con el mérito que resulta de las declaraciones de fojas diez vuelta á la trece inclusive y de lo certificado por los escribanos de esta ciudad del folio trece vuelta al diez y siete también inclusive, de conformidad con lo dictaminado por el ministerio fiscal se declara intestado el fallecimiento de la parda María de Jesús Rodriguez y por su único y universal heredero á su hijo lejííimo Juan Basmarce sin perjuicio de tercero, publíquese esto auto por tres números de la Gaceta oficial y Diario de la Marina, se ha por hecha la manifestación que contiene el otro sí del escrito de fojas 20, tásense y páguense las costas y verificado archívese la actuación. Asi lo mandó y firmó el Sr. juez do paz del primer distrilo alcalde mayor interino del distrito de la Catedral Felipe Sánchez y Romero. Habana Abril 21 de 1871.. Ldo. Agustín Valerio.	C 30
Por auto proveídopor el Sr. alcalde mayor del distrito de la Catedral ante mí eu la testamentaria de doña Juana Cajigal de Vdaeta está dispuesto se anuncie al público la adjudicación propuesta por dos herederas de tomar los esclavos Federico, Bonifacio y Leonor, el primero criollo de diez y siete años de edad, sano, cochero por el precio de su tasación ascendente á mil cien escudos, y ios segundos por la cantidad de mü setecientos escudos estaudo tasado el Bonifacio eu ochocientos escudos ei cual es criollo, de once años, sano y criado de ma no, y la Leonor avaluada en mil cien escudos la que también es criolla de diez y siete años de edad, buena estatura, sana y oon principios de costura y cocina, á fin de que el que quiera mejorar dichas proposiciones ocurra á verificarlo por mi conducto en el término de nueve dias contados después del último anuncio. Habana Abril 25 de 1871. IGancisco de Castro.
C 29
Juzgado de Paz de la Catedral. Eu eljuicio verbal promovido por dou Miguel Sánchez contra doña Ma-nuelaPerez, lia dispuesto el tír. D. Francisco Mantilla, Juez de paz primer suplente del distrito, se haga saber por medio de la Gaceta oficial y la Voz de Cuba en tres números consecutivos, á las personas que oculten los muebles pertenecientes á la citada Perez, den cuenta de ellos, apercibidos en su defecto de loque haya lugar, previ niéndose así mismo á toda persona que baya deentiegarle á la Perez cantidades en ouaiequier concepto las exhiban en este juzgado, apercibidos de no verificarlo de la doble paga. Habana veinte y dos de abril de mil ochocientos setenta y uuo. Francisco Te-sillo, Secretario.	'	C 29
Por auto proveído por el Sr. D. Felipe Sánchez Romero, alcalde mayor sustituto del distrito de la Catedral poraute mi en los .promovidos por D. Joaquín V. Betancourt representante de los herederos de D. Francisco Recio Morales, solicitaudo la convocatoria de interesados y cancelación da hipotecas, está mandado que por término de ocho dias consecutivos se conVoque por medio de la Gaceta oficial á los interesados en los gravámenes de cuya cancelación se trata, y sou: ei de dos mil ochocientos escudos á favor de doña Juliana Hernández, dos mil ochocientos ochenta y seis escudos áfa-voi do D. Pedro López; cuatro mil escudos á favor de doña Rosario Ramos; dos mil esoudo3 á favor de doña Rosa Garcia; y once mil novecientos cincuenta y siete pesos ó seau veiute y tres mil novecientos catorce escudos á favor de doña B aulia Carrillo de Albornoz, para que dentro de quinto dia después del último anuncio por sí ó por medio de ¿us legitimas representaciones, ocurran á este juzgado por la escribanía de mi cargo á hacer uso de los derechos de que se creyeren asistidos respecto de las citadas cancelaciones: cuyos gravámenes sufre el fundó San Isidro ubicado eu el partido del Aguacate, según escrituras otorgadas, la primera en mil setecientos noventa y ocho: la segunda y tercera en mil setecientos setenta y cuatro: y en mil ochocientos veintey ocho la cuarta y quinta: advirtiendo que dicho fundo fué adquirido porel mencionado D. Francisco Recio de Morales por remate que verificó en mil ochocientos treinta y dos ante el difunto D. Cayetano Pontón á consecuencia de los autos seguidos por ia representación do D. Felipe Neri c intra la antedicha doña Braulio Carrillo de Albornoz eu cobro de pesos: entendiéndose dicha convocatoria con apercibimiento de lo que haya lugar. Y para que tenga efecto dicha couvo caloría libro 11 presente. Habana y Abril 24 de 1871. L. Agustín Valerio.	C 2s
El tír. alcalde mayor interino deesta ciudad y por autttinlen ei intestado de don Pedro Lorronse natural de Francia y vecino que fué de Bauta, ha dispuesto se convoque uuevameute por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á los herederos del expresado Lar-ronse, para que an ei termino de veinte dias se piasen-ten á consecuencia de este juicio á deducir su derecho advirtióndose que como resulta (lelas primeras convocatorias so ha’prestado dou Agustín Larronse, ¡natural de Francia y vecino do Guanajay que dice ser herma-•ocarualdel finado aun que no ha justificado su paren-tezco. Y para su publicación en los términos prevenidos libro la presante. Bejucal diez y ocho de abril de mi i ochocientos setenta y uno, Albino Chiappi.
G O 20
El tír. Dr. D. Antonio l’io de Carrion, alcalde mayor interino del distrito del Monserrate, ha diepuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoquen á los pardos Juan Boinbitoli y su padre Romualdo, á fin de que se presenten en el juzgado, sito en ia calle de Cuba número tres, á evacuar un acto de justicia. Y para su publicación cumpliendo lo prevenido libro la presente. Habaua veinte y cinco de Abril de mil ochocientos setenta y uno. Carrion. Por mandado de su Sría. Fernando Novell.	C O 29
El tír. D. Felipe tíaucliez Romero, juez do paz del distrito de la Catedral, y alcalde mayor sustituto del mismo, ha dispuesto por ante mí se convoque en tres números seguidos á don Joaquin Bandera y don Manuel Lapera, naturales oh .Malaca, solteros, el primero de treinta y un años y vendedor ambulante, y el ee-guudo escribiente y de veinte y seis años, para que dentro do i cero uiu comparezcan en el juzgado. Habana Abril zd da 1871. Fraucisco de Castro.
CO 28
El señor alcalle mayor del distrito de la Catedral ha dispuesto por ante mí, se convoqueen tres números seguidos álas personas que puedan declarar acerca de si posee ó uo bienes don Mauel López, natural de ia Coruña, hijo de don Jacinto y doñ» Andrea Garcia, soltero carpintero, de treinta y cuatro años y vecino que fué de la calle Ancha del Norte número noventa y uos, paraquo dentro de tercero dia comparezcan en el i uzeado. Habana 25 le Abril de 1871. Francisco de C siró.	CO 29
El señor don Felipa Sánchez y Romero, alcalde mayor sustituto del distrito de la Catedral por ante mí lia dispuesto se con voque por la Gacetaoficial entres número# á la morena libio Eusebia González, que se uioe es vecina de Regla y pernocta con frecuencia en la callo de San Juan de Dios de esta ciudad, á fin de (pie á la mayor brevedad comparezca en el juzgado calle del Obispo número 39 á evacuar uu acto de justi-
cia en causa de oficio’ Habana 26 de Abril de 1S71. Francisco de Castro.	C O 29
A consecuencia de exhorto librado por el Sr. alcalde mayor de San Juan de lo# Remedios, en la causa seguida á don José Fernandez Alonzo por hurto de uua vaca, ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito del Pilar se convoque por dos números consecutivos de la Gaceta oficial á don Andrés Cabrera, para que dentro de quinto dia después del último anucio compa-roza á declarar y á manifestar si quiere motrarse parto en dicha causa. Mateo G. Alvarez.	C O 29
A consecuencia de exhorto del Sr. alcaldo mayor de Ságua la Grande, ha dispuesto por ante mí el señor alcalde mayor del distrito del Pilar se convoque por por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á doña Andrea Damesa para que comparezca en este j uzgado deutro de quinto dia después del último anuncio á manifestar si quiere ó no mostrarse parte en la causa fonmadaen dieho juzgado de Bágua la Grande, por incendio en las cercas del ingenio “Andrea.” Habana Abril 25 de 1871. Mateo G. Alvarez. C O 29 A consecueneia de exhorto librado por el señor alcalde mayor de Ságua la Grande, ha dispuesto por ante mí, el que lo es del distrito del Pilar de esta capital, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial a don Francisco Rojo, para que comparezca en este juzgado dentro de quinto día después del último anuncio, á instruirse de lo dispuesto en dicho exhorto. Habana y Abril 24 de 1871. Mateo G. Alvarez.	C O 29
El señor alcalde mayor de la Catedral por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á don Bernardo Suarez para que en el término de tercero dia comparezca á un acto de justicia. Habana Abril 25 de 1871. Ldo. Agustín Valerio.	C O 29
El señor alcalde mayor de la Catedral por ante mí, ba dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á don Luis Luna, para que en el térmiuo de tercero dia compareca á un acto de justicia. Habaua y Abril 25 do 1871. Ldo. Agustín Valerio.	C O 29
Juzgado de la Comandancia general de Marina del Apostadero.—Por auto del Excmo. Sr. Comandante general de este Apostadero, con la consulta del tír. ]\ia gistrado Auditor eu el expediente instruido á virtud de oficio del tír. Brigadier Comandante Militar de Marina y Matrículas de esta provincia y Capitán del puerto para que se dicte una medida que evítelos perjuicios que se irroguen con la existencia de vários buques varados y á pique en la bahía, se ha dispuesto que con relación de dichos buques quse insertará ou los periódicos diarios de la Marina y Gaceta de la Habana por tres números consecutivos y con término de dos meses contados desde la publicación del último anuncio se convoque á ios que se consideren con derecho álas mencionadas embarcaciones, áliu de que dentro del término ocurran á deducirsus acciones, con apercibimiento en sus defectos de que por este juzgado se dictarán las medidas oportunas y se procederá á sus remates parándoles el perjuicio que ha lugar; siéndola relación de dichas embarcaciones la siguiente: bergantín español Trueno, varado en el bajo de Regla; goleta Cecilia, en la ensenada del Melón; roletas, Juana, Consuelo, Primera Victoria, Paquete de Bañes, Santa Ana y Ligera, en la ensenada de Barrero; vapor Isabel Segunda, en ia ensenada de Guasabaeoii y dos buques mas ea dicho punto cuya clase y nación á que pertenecen se ignoran; dos bergantines goletas en ia misma ensenada; dos cascos con aparejo y dos vapores confederados en el mismo punto.—Y para su publicación libro la presente. Habaua y Abril 27 do 1871. José A. Gómez, Escribano mayor de Marina.	C O 39
Ha dispuests el Sr. D. Antonio Pió Carrion. alcalde mayor interino del distrito del Monserrate, se convoque por tres números de Ja Gaceta oficial á dou Francisco Cilástes, natural de l^uerto-Príncipe, vecino de esta, soltero, de campo y de cuarenta y cinco años de edad, á fin de que dentro de quinto dia después del último anuncio se presente en el juzgado por conducto del actuario á evacuar un caso de justicia en causa crimina!. Habaua y Abril veinte y cinco de mil ochocientos setentay uuo. José María Castro.
C O 30
El señor alcalde mayor de ¡a Catedral por ante mí ha dispuesto que por tr es números consecutivos de la Gaceta oficial se convpque al moreno José Bal, n y pueda Gertrudis, veoiuosque eran del callejón de tí. Juan de Dios número diez y siete, á la morena Luisa, al de igual clase Félix, y asiático Miguel, quo residían en dicha casa; á la parda Asuneion que se dice era vecina de la calíe del Empedrado entre Monserrate y Villegas para que eu el término de tercero dia comparezcan á evacuar un acto de justicia. Habana y Abril 25 de 1871. Ldo. Agustin Valerio.	C O 29
El señor alcalde mayor suplente (¡el distrito de Belén, ha dispuesto por unto mí que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se cite á don Juan del Pozo, vecino que era eu catorce del corriente del cuartel de la Fuerza y á los familiares del pardo José Nicanor Rodriguez, vecinos que se dicen ser de la calle do Cuba número treinta y seis, para que comparezcan en el juzgado, sito en la calle de Beruaza-número treint a y seis, á evacuar un acto do justicia en asunto crimina!. Habaua, Abril 20 de 1871. Joaquin Lañéis.
C O 29
El Sr. don Antonio Vázquez Queipo alcalde mayor del distrito de Beleu en el intestado de don Eduardo Santa Ana, ha designado para que tenga efecto el remate de uuas pronuus pertenecientes ai mismo el dia 28 del corriente á Jas doce. Habana Abril 22 de 187 Juan Francisco itodriguez.	CO 28
El tír. alcalde mayor del Cerro lia dispuesto que en tres números de la Gaceta oficial se notifique al mor«-
11
, mo
no Vicente Eufemio García cuya residencia se ignora que por auto de veintey uno del que cursa, se lia sobreseído la causa que por ante mí se le siguió por vagancia. Habanay Abril28 1871. Ldo. .Luis Rodríguez-^	•	C O 28
El Sr. alcaide mayor del Cerro ha dispuesto que eu tri s númemeros de la’Gaceta oficial se haga saber ú i). Felipe Mendez, que por auto superior, dictado por lu Rea! tíala tercera dejustieia eu 20 de Marzo último, iia sido aprobado el sobreseimiento dictado en ia causa quese le siguí ) por hurto. Habana Abril 24 de 1871. Ldo. Luis Rodríguez.	C O 28
El Sr.¡alcaldo mayor del distrito del Cerro ¡por ante mí lia dispuesto que por este órden y en tres números do la Gaeeta oficial se convoque á don Claudio Fernandez vecino que era eu el mes de Diciembre del año ultimo de la carbonería de don Antonio Garcia correspondiente ála easa calle del Aguila número ciento veinte y cuatro para que dentro de tercero dia del último anuncio comparezca en el juzgado á notificarse lo resulto en la causa que se le sigue per hurto do un galio y uu gorrión. 1 tabana veinte y uno de Abril de mil '< clin-cientos setenta y uno. José Micolasde Ortega.
C O 26
A consecuencia deexliorto librado por el tír. aleal -de mayor del distrito Norte do Matanzas culos crini-males formadas por luirlo do una clarificadora d - e i-del ingenio tíuu Hafael de don Julio Ibarrn, lia dispu -to por auto mí el tír. ale dde mayor d-i disten ! I’, iar, se convoque por tres mi meros c nisacutivo .	.(
Gaceta oílqial á duii José Joaquín Jiménez pura • como .apoderado del referido Diaria compare, estejuzgado dentro de tercero diu después d-d úilin. anuncio a evacuar uua diligencia dispuesta en dicho exhorto. Habana veintey uno de Abril do mil oh cientos setenta y uuo. Matea G. Alvarez. (JO El Sr. alcalde mayor de la Catedral hit dispuesta ante mi so convoque por tres número# de la Gaceti. eial á dofia Constausa Mouteblanco y su hija doña B ea Rosa Rondou para que se presento en estejuzgado . evacuar un acto de justicia, dLabanadiez de Abril - • 8871. Agustin Valerio.	(J O 28
El señor alcalde mayor interino del <1 strito de pelen lia dispuesto pul’ ante mí, á virtud de exhorto U t distrito Norte de Cuba, se convoque por tres número, de lu Gaceta oficial, á D. Hipólito Alvear que hace pe co llegó á e3ta ciudad procedente del partido de i ¡ Yaguas en aquella jurisdiccio)-', á fin ie quo comp:-. rezea en el juzgado á evacuar uu acto do justicia cu causa criminal. Y cumpliéndolo mandado libro lu presente en la Habana á catorce de Abril de mil ocho cientos setenta y uno. Por mandado de S. Sría., Juhu Frar cisco Rodriguez.	CO 27
Ha dispuesto el tír. alcalde mayor interino de. dis-trit > del AÍonserrate don Antonio Pío do Carrion ■ • convoque por tres números de !a Gaceta oficial do e-i.i ciudaíá don Pedro Celestino Hidalgo Gut i y doña .) ■• sefa Oliva de Gato, vecinos que fueron de San Orí.-:ó bal y de cuyo punto se trasladaron á esta ciudad cu veiute y uuo de Octubre de mil ochocientos sisen u y nueve y que se dice reciñen por el barrio de tí.in is las á fin ne quo dentro (lo quinto dia coinp.yez -n 11 ú evacuar uu acto dejustieia en causa criminal. Habana veinte y uno de Abril (le mil odio dentó# set uta y uno. Carrion. José M. Castro.	C O 26
D. Felipe tíanchez y Romero, Juez de paz del distrito de la Catedral, y alcalde mayor interino del mi mo. A consecuencia del incidente á los testamentarios de doñ i Ana Medrauo, promovido por D. Manu. 1 do Zequeira y otros sobre nulidad de las cláusulas del testamento do dicha señora eu quo mandó fundar uu » capellanía con el remaueute de sus bienes, destinados á la fundación deben suceder abinte.-dato los parientes qua dejó ¡a testadoraá su fallecimiento, y por muerte de estos á sus herederos se citan, llaman y emplazan á todos los que se consideren con derecho á tomar parto ue los referidos bienes, para que se presenten á deducirlo en el término de treinta dias contados desde la publicación de este edicto: en el concepto de que dicha señora era natural de esta ciudad, y falleció eu la misma eu veinte y siete (lo Julio de mil setecientos seseutay cinco. Dado en la Habana á quince de Abril de mil ochocientos setenta y uno. Felipe Sánchez y Romero. Por man.lado de a.-tíria. Francisco de Castro.	O O 26
El tír. alcalde mayor del distrito de Guadalupe ba dispue-to (jue por este órden y en tres números su convoque á D. Adraban Bambaran, paraquo comparezca eu este Juzgado, sito en la calle de ti un Ralael número treinta y dos á evacuar un acto de justicia on causa crimina!. Habanay abril veinte y dos de mil ocbociontos setenta y uno. Joaquin Abonza.	C O 25
O. Antonio Pió de Carrion, alcalde mayor interino del distrito del Monserrate etc. Poi ei presente cito,
1 lamo y emplazo á la sucesión de don Francisco María Maestry, para que dentro de nueve dias improrogables