
.eu.

'SSBtegÉSS^
rlrí «n Jas penas siguientes.^-Primera.—3i dejare de llevarse eu los carros de la limpieza las basuras puestas en envases al frente de alguna ó algunas casas, el vecino ó vecinos interesados con prèvio aviso al tír Regidor Inspector del barrio ¿al Comisario6 Celador respectivos podrá alquilar un carro que trasporte las basuras al vertedero prefijado, y el contratista quedará obligado al pago de los gastos que la operación ocasionare. Un atestado del Regidor, Inspector; Comisario ó Celador, bastará para que el Presidente 6 el funcionario en q uien delegue la vigilancia de este servicio se haga efectiva dicha obligación. Segundo. Si dejare de liacer-■ barrer una calle, calzada, plaza 6 mercado, el Regidor Inspector de barrio 6 celador áquien corresponda lo harán barrer inmediatamente dando cuenta de la falta ála Presidencia para que se disponga el abono délas costas por cuenta del contratista, Tercero: Si dejaro de reco-jer las basuras de toda una cuadra ó lugar publico aunque solo cometa en ellos estas faltas unarsola vez, el contratista sufrirá una multa de veinte escudos poicada cuadra 6 punto eu que dejare de hacer la litnpie-za. Cuarto: Si la omisión fuere de toda umvcalle incurrirá en la multa de cincuenta escudos. Quintó: Si lucre en todo un barrióla multa será de doscientos escudo«. Sexto: Si faltare á la limpieza en todaia parte que comprende la contrata la multa será de quinientos escuilos. Sétimo. Si dejare de hacer la limpfeza oi¡ to da la parte Còli tratada por tres dias seguido sea cual fuere la causa que diere lugar á ello se entenderá ritualmente rescindida la contrata, qu'e pórsu privilegiada índole no es posible dejar expuesta á eventualidades, interpretaciones ni comentarios por Justificadas que parecieran las circunstancias ó razones alegadas poi-el contratista para eximirse de esta cláusula con pérdida en tal caso del deposito ó bauzas que se establézcan en la condición catorce. Octavo: Si llenasen los carro de la limpieza mas de lo que autoriza y por esta causa se derramasen las basuras, será del cargo del contratista la inmediata recogida de ellas.
10. Las multas que quedan designadas su exigirán al contratista, descontándole su importe de la cantidad que le corresponda percibir por mensualidad de-los fon-uo* municipales, y en todos los casos se entiende sin perjuicio de pagar los gastos délas operacionts de su obligación que descuido hacer y sea necesario ejecutar de oficio,
11 Este’contrato comenzará á cumplirlo oí contratista el dia primero de Julio del afio actual si hubiere sido aprobada oportunamente la -.entrata y eh caso contrario á los quince dias de la aprobación y notifica do quesea, y durará tres afros, contèndo desde j rimero de Julio próximo y podrá prorogarse por o [ros Ifys, prèvio indino convenio entre las partes y aprobación superior, celebrado con seis meses de alitici]ación se entenderá concluida la contrata al término natural.basii vencimiento.
12: El Ayuntam'leiib) abobará al contratista de 11 limpieza por meses vencidos > antes del dia quiii» siguiente la parte correspondiente á la suma de siete mil escudos anuales, tipo que se fija como max ¡ni un para la subasta de la limpieza. No se admitirán probi alciones que excedan de e;t tipo.
bl. El vertedero ile las basuras será por ahora en la estancia conocida por de Mendoza, onde hoy se verifica 6 en cualquier otro lugar designado por la Municipalidad que reúna Jas condiciones indispensable a á estos depósitos.
14- Para ser postor se requiere el depósito prèvio eu la caja del diez por ciento como lianza si fuera en efectivo, y el duplo si fuera en fianza hipotecaria.
15.	i jas proposiciones para tomar parto en la licitación se formularán por escrito en pliegos cerrados, con arreglo al adjunto modelo, el cual se presentará en la Secretaria ó en el acto del remate. Abiertos y leídos en alta voz, se abrirán pujas á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de las que se declaren admisibles, si hubiere mas de lina iguales, y solo entre estos postores, adjudicándosela subasta al que resulte serlo de las proposiciones mas ventajosas.
No te considerará como proposición mas ventajosa, la quentroduzca mejoras i n el modo dé prestar el ser» vicio, conforme á las condiciones de este pliego sino la mas barata entre las ajustadas á 61.
16.	Concluido el acto del remate se devolverán los depósitos á los que no resulten rematadores, reteniéndose el del que lo sea para responder al cumplimiento del mismo, que en caso de rescisión por su piarte se entenderá perdido.
17.	En el caso que un postor hiciese proposiciones á nombre de una compañía, empresa ó sociedad deberá acompañar á ella el poder de autorización especial en forma fehaciente que lo faculte competentemente para hacer dichas proposiciones.
18 Las cláusulas y condiciones consignadas en este pliego se cumplirán bien y fielmente por ambas partes sin que ninguna de ellas pueda pedir rebajas, regulación ni indemnización por causas fortuitas, ni por ningún motivo sea cual fuere.
19. Cuantas cuestiones se susciten sobre la inteligencia, cumplimiento, rescisión y efectos de ia ¿contrata se resolverán por el Excmo. 8r. Gobernador Superior político, quien decidirá lo que estime conveniente.
Agotada que sea la vía gubernativa compete al Consejo de Administración conocieren locontoneioso-administrativo conforme á 1* que previene el Real decreto do 4 de J ulio de 1861.
Modele de proposiciones.
D. N........N........vecino de.....enterado del
anuncio y pliego de condiciones publicadas olí la Gaceta de...... se compromete á tomar á su cargo el servi-
cio de la limpieza de este pueblo y á i leñar los requisitos y condioiones que se exijen enei indicado pliego por la
cantidad de.....[aquí pondrá el precio míniuiun qne
pida].
Fecha y firma del interesado.
Regla y Marzo 18 (lo 1871. Es còpia. El Secretarlo, Felipe Perez.
Servicio de alumbrado público de aceite de carben 6 de Moro.
Pliego de condiciones para sacar á pública subasta el
servicio de alumbrado público de aceite de carbón
del pueblo de Regla en el año económico de mil
ochocientos setenta y uno á setenta y dos.
1.	0 El contratista se obligará á alumbrar con luz de aceite de carbón conocido por do lloro de primera calidad el. número de ciento noventa y cinco faroles que hoy existen, exceptuados los que se alumbran con gas, empezando á puestas del sol hasta las doce de la noche, en el concepto de que durante esas horas la poblaoion estará siempre alumbrada con luz artificial ó con la de la luna.
2.	° Será del cargo del contratista las composiciones y reparaciones que necesiten loé actuales faroles, así como el costo do las lámparas, bombillos y demas útiles que falten y sean necesarios al efecto, quedando obligado por el mismo precio en que se efectúe el remate á colocar los faroles que durante el término de la contrata se le exijan por el Ayuntamiento sin remuneración de ninguna especie por parte de la municipalidad, mas que el valor del consumo.
3.	® Las mechas que se empleen en las candilejas 6 lámparas tendrán veinte millmetfbM di adobo por ilos milímetros de espesor ó seau las que en el comercio se conocen con el número tres, sin que por ningún concepto puedan variarse sus dimensiones por el contratista.
4.	® Comenzará á alumbrarse la población por cuenta del contratista el día primero de Julio del afio actual [si hubiere sido aprobada oportunamente la contrata y en caso contrario'& los quince de la aprobación y notificado.
5.	® Las reformas y reparaciones que se hagan por el contratista en los actuales faroles, asi como las lámparas, bombillos etc. que se usen, quedarán á ia conclusimi de la contrata á beneficio del Ayuntamiento sin que por ello se exija indemnización alguna quedando obligado á entregar los faroles, pescantes escaleras, repuestos, depósitos y demás concerniente al servicio, exceptuándose únicamente los esclavos queso empleen por el contratista todo eu buen estado.
6.	0 La contrata durará un afia fijándose como tipo para oir proposiciones el piecio de dos escudos quinientas milésima* que se abonará mensualmeute por cada farol.
7.	® Para el cumplimiento ¡délos artículos anteriores el contratista se obligará á otorgar fianza hipotecaria bastadla cuarta parte del importe anual del remate.
8.	® Si dejare de alumbrar uua ó mas noches el todo ó parte de la población, satisfará el contratista desde veinteá quinientos escudos de multa, que se descontarán de la paga mensual, y ademas cincuenta milésimas de escudo diarios por cada farol que dejare de alumbrarse.
ti. ® Si se notare poco aseo en el alumbrado ó se faltare á cualquiera de las condiciones estipuladas en lo relativo al modo Je verificar dicho alumbrado, incurrirá el contratista eu la uni Ita que según lascircuns-tandas se sirva imponerle el Sr. Presidente del Ayuntamiento, no olvidándose de la obligación eu que está de hacer limpiar diariamente los vidrios do los faroles. También será de su obligación dar uua manó depintu-ruá todos los faroles, y para ol efecto al dar comienzo á osta operación lo participará ála Presidencia quien dispondrá la inspección correspondiente.
10.	El número de faroles de que se haga cargo el Contratista sufrirá la disminución progresiva que vaya proporcionando ia sustitución do loa mismos, por los del alumbrado del gas que puedan irse colocando prèvio aviso al contratista, sin que por esto exija indemnización de ninguna especie quedando siempre el material suprimido á beneficio del Ayuntamiento.
11.	Por los faroles que se supriman se hará la rebaja mensual correspondiente al contratista el cual no tendrá derecho á indemnización alguna por dicha, disminución asi ooino ni por causas imprevistas ó por haches que no pueda evitar la municipal lad.
12.	Ei Ayuntamiento entregará al contratista por inventario los faroles, útiles y demás que se expresan en el artleulo quinto y se obligará á reponerlos á «u eos-tayá entregar igual número de loque «o especifique
todo en buen estado y con ma» los menos que se le pidieren durante el término del contrato.
13 Para ser postor se requiere el depósito prèvio en la Mayordomía de Propios de la cantidad de quinientos ochenta y cinco escudos, ó seau el diez por cieuto sobre el importe anual del servicio, cuya suma responde de la separación del remate después de adjudicados y de los demás perjuicios imputables devolviéndose sin demora dichos depósitos á los que no obtengan ó dispuuten la adjudicación. La Mayordomía de Propios conservará en depósito lo que corresponda al que resultare rematador hasta que preste la fianza que expresa el artículo sétimo quedando al prudente arbitrio del Ayuntamiento admitir Cu equivalente del depósito' un documento de abano de ia cantidad que haya de depositarse siempre que esté dado y suscrito por persona de suficiente garantía y arraigo.
14.	El Ayuntamiento se obliga á abonar mensual-mente antes del quince del mes siguientes < I importe de lo que resulte adeudarse del anterior.
15.	Cuantas cuestiones se susciten sobre el cumplimiento y demas efectos do la contrata se resolverán por ei Sr. Presidente'puuiondo después los interesados eu caso de inconformidad dirigirse por ia misma via al Excmo. Sr. Gobernador Superior político quien resolverá lo que estimo conveniente.
16: Agotada la vía gubernativa compete conocer enlojeonteucioso administrativo al Consejo de AditiHíis-traeion conforme á lo prevenido en el Real decreto de cuatro do Julio de mil oo'iociouto sesenta y uno.
Modele de proposiciones.
D. N..... N.......vecino de....... enterado del
anuncio y pliego de condieiones publicado en ia Gaceta »io..se compromete á tomar ásu cargo el servicio
del alumbrado de aceite de carbón ó Boro de este pue blo y á llenar los requisitos y condiciones que se exigen eu éPindicadó pliego por la cantidad de...[aquí
se pondrá el precio mínimun que pide]......Fecha y
tirina,del interesado.
Regla 18 dé Marzo Ce 1871.—Es copia.—El Secretano,’ Felipe Perez.
0. JuUaü González Parrado, Teniente Gobernador de esta jurisdicción. Mr. Aaraon Van Camp y Mr. Thómas Franklin Kerr, vecinos de lo# Estados-Únidos y Habitantes en la Habana, bau denunciado cqmo abandonada una mina do asfalto ó chapapote sita en el partido,de Guayabal, potrero# titulados Fruncés y Fénix, él primero lindante por el Norte con la playa de Bailes, por el Oeste con#1, potrero llamado Fénix y el rio Bañes, por el SU'r con el monte llamado Santa Elena y por el Oe» o con tí ingenio UamadoMesus María, y el segundo linda por el Norte eou el porrero tejar deiíiauguina, por el OéSt® e<*n #1 ingenio Humado Catalina, por el Sur con el potrero Gerónimo, por el Este con el llamado Francés ó el Rio de Bañes, haciendo la designación dé registro de la manera siguiente: Se tendrá por punto de partida ei centro d#l costado Sur del úuico pozo que existe ou dicha mina, desde él eu dirección Norte, veinte y dos grados y medio Esto, se medirán cien metri s, y eu direction ¿puesta ó sea Sur veinte y do# grados y medio Oeste se medirán doscientos metros;, desdo el mismo punto ón dirección Oeste, veinte y dos grados y medio Norte, #o medirán ciento veinte y cinco metro» y en la opuesta direocion ó »ea B»to%'einte y do* grado* y m*dlo Sur, se medirán oohoqiento» #et*ntá y oinoo metro#, quedando así fijado# los límite* d* la* do# pertenencias solicitadas, y habiéndose admitido su registro con el nombre de “Roberts,” se hace saber al público, para que no puedan alegar ignorancia los que se consideren cou dereolio.
Guanajay Marzo 21 de 1871. Julián Oonzalee.
Instituto de segunda enseñanza g estudios da aplicación de Santiago de Cuba.— Doctor D. Benito José Riera, profesor titular de Latinidad por la antigua Real y pontificia Universidad de la Habana catedrático de Química, Física é Historia natural y Director del Instituto público de segunda enseñanza de esta ciudad, Vice-direetor de ia Real sociedad económica de amigos del Pai», y Vocal de la Junta Local de aprendizaje de arte y oficios de la misma.
Dispuesto por el Hxcmo. Sr, Gobernador Superior politicò se reproduzcan la# convocatorias para Ja provisión por concurso de la Cátedra de aritmética mercantil y Teneduría de libros, práctica de contabilidad y operaciones mercantiles, vacante en este establecimiento por renuncia del que la servía, y dotada con el haber anual de do3 mil escudos, se auuncia al público para que los aspirantes presenten en la Secretaría de este Instituto dentro del término de un mes, á contar desde ia fecha, sus instancias documentadas con sujeción á ios requisitos señalados por los artículos, 229,23# y 250 del Plan do estudios vigente, publicados eu los periódicos de esta ciudad eu los dias 16 y siguientes al mes de Setiembre próximo pasado.—Cuba 2 de Marzo de >871. —Benito José Piara.
SEXTA SECCION.
'/SiAIX'S l*K HKIMKRA ÍJN8TA NOIA
Por disposición del Sr. alcalde mayor del distrito del Pilar deestaCiudad José Diz y Romero, so hace saber para general conocimiento que el Protocolo público de que estuvo hecho cargo el escribano ascritto al juz-gadodesu Sría. B. Alejandro Nuñez de Viliavlcencio, lia sido entregado ai público D. José Nicolas Ortega á quien habrán de ocurrir las partes que necesiten testimonio de algunas (le las escrituras otorgadas antes el citado Nufiaz eu dicho protocolo.
Y para su inserción eu tres números (lela Gaceta oficial deesta Ciudad se libra la presente en la Habana à veinte de Marzo de mil ochocientos setenta y uno,— Ldo. J. Ramon Poctooarrero	2
AUTOS.
El Sr. alcalde mayor del distrito de Jesus Maria por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se publique la sentencia que ásu tenor dice.—Habana Marzo diez y ocho de mil ochocientossetentay uno. Vistos: esti# autos seguidos por D. Ricardo Veci, contra I). Julián Gutiérrez sobre desahucio de la accesoria perteneciente á ia casa número cuarenta y siete de la calzada del Monte.
Resultando: Que el expresado Veci, como inquilino principal, alquiló á Gutiérrez una habitaciou, en cantidad de cincuenta y un escudos, pagaderos al vencimiento de Cada mes.
Resultando: Que Veci demandó en este Juzgado al expuesto D. Julián Gutiérrez, para que le desaloje la habitación, porno haber cumplido religiosamente su compromiso, pagando como era natural ol precio del arriendo, decursando ei término de siete meses, sin efectuar el pago.
Resultando: Que convocado alacio verbal td inquilino D. Julián Gutiérrez, no pudo ser habido para hacerle personalmente la citación, por cuyo motivo se dispuso se le hiciera esta por medio de la Gacela oficial, según lo comprueba la certificación de fojas tre# vuelto.
Resultando: Que el demandado Gutiérrez, d «apareció de la habitación porque se procede, desde ol da primero de Diciembre del afio próximo pasado según consta de las diligencias que al efecto se formaron, las eua íes se encuentran archivadas en la escríbanla del actuario, y se tienen á ia vista.
Considerando: Que el inquilino principal demandó á D. Julián Gutior.ez, para que le desalojara la accesoria enei término de la Ley, por no haber pagado los alquileres á su vencimiento, con la circunstancia favorable de su desaparición en razón á que él barrote que asegura la puerta de la expuesta accesoria, fué disposición de la autoridad, puesto que Gutiérrez la dejó abierta a! tiempo de ausentarse.
Considerando: Que la falta de pago de alquileres, es uno de los casos que dan lugar al desahucio, comprendido en ei caso tercero, articulo primero de la Ley do inquilinato de veinte y cinco de Jumo de mil ochocientos sesenta y nueve.
Visto: el citado articulo y lo que dispone el Hit* de la misma Ley para ios ausentes, su Sria. por ante mi el eseribai o dijo: Que debía de declarar y declaró haber lu<r r al desahucio de ia accesoria corre poudientc á la casa número cuarenta y siete de la calzada dei Monte en que habita D. Juíiau Gutierre», á quien se apero.-be no lanzamiento ¡1 su costa, sino la desaloja en el tór-m: in de ocho (tlús, segua el artica o 646 ya citado, con calidad de improrogables; cuyo efecto i-e le notificará sta re ólueioa en los estrados del Juzgado, condenándose al deniand ido en todas las costas del juicio que abonará la parce adora con la debida reserva, prèvia publicación.	'	,
Que por esta su sentencia asi lo mandó y firma el Sr. Ldo. D, Manuel Eusebio de Campo Juez de Paz y Alcalde mayor interino del distrito de Jesus María por ante mí de que doy fó.—Manuel Eusebio del Campo.-Manuel Padilla de Aguiar.	,
Y para su publicación libro iapr sente en la Habana á veinte y siete de Marzo da mil ochocientos setenta y mio.—Manli' JPadíila de Aguiar.	A S
Ha dispuesto el Sr. alcalde mayor de Alacranes se h iga saber al público que por auto de nueve del corriente lia sido declarado en estado de quiebra don Manuel García Unjan, vecino de esta población habiéndose nombrado comisarlo d* dicha quiebra á don Pedro Rosé para que proceda á la ocupación judicial do los bienes y pupe e» del quebrado, y depositario de aquellos á don José Suarez puraque los conservo 'hasta que se verifique la elección de Síndicos; advirtiéniloso que los efecto# de esta declaración se retrotíaen al primero de Febrero próximo pasado con calidad de por allora y sin perjuicio de tercero. Así mismo se baco saber á todas la# persona# en cuyo poder existan pertenencias del expresado don Manuel García Gaiaii que ¡as manifiesten por nota al Comisarlo en el concepto de que #*rá* tenida# por ocultadores j cómplice# en la quiebra si asi no lo verifioareu; y del mismo modo la prohibición de
que no »a bágan pago» ni entregas de efectos á Garcia sino al depositario uombrado bajo la penado no quedar descargados de las obligaciones que tengan pendientes en favor de la masa, según lo prescribe el articulo mil cincuenta y siete del Código de Comercio —Y para «u publicación en tres números de ia Gaceta oficial libro la presente en cumplimiento de lo mandado en Alacranes á quince de Marzo de miloshociencossetenta^y uno. Andrés Moreno.	A l
A consecuencia del incidente á la testamentaría de D. Juan de Xenes y Caballero, promovido por el Ldo. D. José Valentín Ruiz cobrando á los bienes de dicho Xenes la cantidad de dos mil trescientos treinta y siete escudos, doscientos sesenta milésimos, lia dispuesto el Sr. alcalde mayor del distrito del Cerro y por ante mí, se notifique á la ttra. D. ** Dolores de Córdova de Xenes el decreto que sigue: “Habana y Febrero diez y seis do mil ochocientos setenta y uno. Alo principal, por establecida la demanda de mayor eaautía que se admite cuanto lia lugar eu derecho, confiérese traslado de ella por término de nueve dias ála Bra. D. s Colores de Córdova y Exorno. Sr. Conde de Lagunillas como herederos de D. Juan de Xenes y Caballero, enti egán-d*3e á cada uuoJa. fiépia que se acompaña, la que servirá de citación y emplazamiento; al primer otrosí se lian por hechas tas protestas y at ttreero hágase como se pide. Cándido Ainz José Nicolás de Cárdenas. Lo que «o pide eii el tercer otros!, es que se forme incidente apárte con dicha demanda. Y cumpliendo con lo mandado pongo bi presente. Habana y Marzo veinte y siete de mil ochocientos setenta y uno. José Nicolás de Ortega.	A 1
J uzgado de Paz del distrito de la Catedral.—En el juicio verbal promovido por el Sr. Regidor Sindico primero del Excmo.' Ayuntamiento de esta capital contra I). Manuel Clemente sobre coartación de sus esclavos Severiau# y Francisco ha dictado ei Sr. Juez do Paz la sentencia que dice así: Habana y Marzo once de mil ochocientos setenta y uno. Vista esta demanda verbal establecida por el Sr. Sindico primero de esta capital contra D. Manuel Clemente para que se preste á la coartación de sus esclavos Severiano y Francisco el primero de ciuoo años y el segundo de seis, para io cual se depositaron doscientos escudos.
Resultando: que convocado por medio de la Gaceta oficial el demandado, compareció declinando de jurisdicción, alegando que correspondía él conocimiento de esta demanda al Juzgado de San Cristóbal de ios Pinos, habiendo sido dedal ado sin tugarla excepción dilatoria como Opuesta a to prescrito en el artículo quince del Reglamento de .'Sindicatura, ordenándose que también por la Gaceta oficial se le volviese ft citar para que contestase derechamente la demanda.
Resultando: que notificado el demandado de la anterior providencia por medio lie boietadejada en sumo-rada á «ii esposa ybou vocultó'por tres números ue la Gaceta oficial, aquella quedó consentida y por no habar comparecido se le declaró rebelde y contumaz.
Resultando: que no promoviéndose prueba por ninguna de las partes y solici ta,¡ose por el actor que se die-t va el fallo prévia citación de las mismas, así se hizo practicándose la de Clemente en la misma forma que las anterio.es.
Considerando: el. mérito que brinda la rebeldía en que ha incurrido la parte demandada.
Considerando: que los dueños de esclavos están en el imprescindible deber de coartar á los mismos siempre quese le exhiban al méiios cincuenta pesos á cuenta de su precio, y
Considerando: que esa cantidad es precisamente la que existe en poder del Sr. Sindico primero (le esta capital para llevar á efecto ia coartación de cada uno de los esclavos Severiano y Francisco.
Vistos: el artículo treinta y cuatro del Bando de Buen Gobierno. Definitivamente juzgando, fallo que debo declarar y declaro que D. Manuel Clemente está eu el deber do coartar á sus esclavos Severiano y Francisco, mediante la entrega de los cincuenta pesos que á cuenta de su precióse ha exhibido por cada uno, cou las costas á su cargo. Notiflquese esta sentencia al demandado en los Estrados del Juzgado y publíquese la misma por tres número# consecutivos de la Gaceta oficial. Así lo pronunció, mandó y firmó el Sr. Ldo. I). Felipe Sánchez y Romero, Juez do Paz del distrito de la Catedral de que yo el Secretario certifico. Felipe Sánchez y Romero. Francisco Tesillo, Secretario.” Y para su publicación en la Gaceta oficial seguu se dispone en la misma extiendo la presente. Habana y Marzo diez y seis de mil ochocientos setenta y uno. Francisco Te#illo, Secretario.	A 1
Eu los autos dei intestado de D. Pedro Antonio Zamora, se ha dictado por el Sr. alcalde mayor del distrito de Jesús María el auto que dice: Habana primeio de Marzo de mil ochocientos seteuta y uuo. En mérito de lo actuado se ha por uombrado á don Manuel Fajardo y Zamora, para representar á los herederos de D Pedro AntonioZamora segunjio solicitado en el escrito proveído en veinte y ocho de-Setiembre último: hagase saber al Sr. Márquez Duquesue y demas personas que deban entregar rentas ó censos de los terrenos pertenecientes á este juicio que lo verifiquen eu la Escribanía ia que tan luego como reciba alguno dará cuenta para,aplicarla ai preferente abono de los derechos de Hacienda á cuyo efecto so pisarán oportunamente los autos al tasador de costas para que ios liquide. Manuel Eusebio de Campos. Juta Arnlreu. Y para su publicación eu tres números seguidos libro la presente. Habana veinte y tres de marzo (1# mil ochocientos setentay uuo. Juan Audreu.	A 3
Consecuente á los autos testamentarios del Sr. Brigadier D. Francisco Anastasio de Armenteros ha dispuesto el Sr. alcalde mayor del distrito del Pilar de esta ciudad por ante mí se haga saber por este manió á los herederos de dicho juicio que no han suscrito el acuerdo últimamente celebrado por la mayoría de los herederos el rematar que fué uel ingenio Jesús Nazareno D- José Huertas y el Ldo. D. Jo-é Luna y Parra que ocurran á ¡á escribanía del que suscribe á instruirse del mismo para que expóngan lo que tengan por conveniente y para lo cual se les pondrá de manifiesto; en el concepto deque transcurridos seis dias sin que hiciere oposición quedará el acuerdo eu aptitud dó aprobación pues es relativo á la manera importante de hacer efectivo el pago del precio del ingenio. Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaoe-ta oficial libro la presente. Habana Marzo veinte y siete de mil ochocientos setentay uno. Alejandro Nuñez.
A 3
El Sr. Ldo. D. Manuel Eusebio de Campos J uez (le Paz y alcalde mayor interino del distrito de Jeau# María. En las diligencias formadas para tratar det fallecimiento de D. Celestino García ha dictado el auto que sigue: Habana Marzo trece de mil ochocientos setenta y uno. Con el mérito de lo certificado por ios Escribanos públicos de esta ciudad se declara intestado el fallecimiento (le D. Celestino García y por sus herederos á los que cou arreglo á icrecllo deban serlo, convoque-solé para que dentro de imilla has ocurran á dtíUuvdi el uue les asista, y para el efecto líbrese ¡a correspon-dieme papeleta a ia íigeeta oficial. Canil«*.. Manuel Padilla de Aguiar. Y para su publicación 1 ibro ía presente. Habana marzo trece de mil ochocientos seteuta V uno. Manuel Padilla (le Aguiar.	C O 19
El 8r. D. Nicasio de Navasoués y Aiza, alcalde mayor del distrito de la Catedral, ha dispuesto por ante mí se notifique eu tres números seguidos al; asiático Mariano Creines que la superioridad dé ia Exorna. Au-diene.¡t se ha servido confirmar la sentencia por la cual se le ai)-uel ve de ia instancia eu ¡a causa f ranada por hurto de tros esculos de oro y váidas prendas á doña Maris J umera. Habana Marzo .veinte y ¡ res do mil ochocientos setenta v uuo. Francisco de Castro.
A O 2
y Marzo veinte y tres de mil ochocientos setenta y juno. Alberto Chiappi.	E02
D. Luis ¿noy Elio, uToalije mayor del partido judicial de San Cristóbal etc. Por esta mi primera carta do edicto, cito, llamo y ‘emplazó á D. Luis Martin Lérida, natural de Sevilla, capataz que fué do Ja cuadrilla de trabajadores dó Obras públicas en ol caserío de Pueblo Nuevo, partido de las Mangas, en el mes do Junio del año de mil ochocientos sesenta y nueve, soltero y mayor de edail, para que en el término de nueve dias después del último anuncio se presente en este Juzgado á descargarse déla culpa que le resulta por abuso y estafa á la Hacienda pública á eofisecueucia dela causa que se instruye por hurto de piedras de la Dirección de Obras públicas, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le Oirá y administrará justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz è iiieiir-so eu las penas de la Ley. San Orisióbal Marzo veinte y dos de mil ochocientos setenta y uno. Elio. Por mandado de su .Sria. Andrés Braga.	E O 2’
D. Nicasio Navascués.y Aiza, alcalde mayor del distrito de ia Catedral etc. Por esta mi segunda carta de edicto y pregón cito, Hamo y emplazo à D. Cárlos J. Barreiro, Contador que fué del Banco Español de esta ciudad para que dentro de.nueve dias se presente en el Juzgado pqr conducto del actuario á ser examinado en Ja causa que se instruye por fraude en ei referido Banco, cierto y seguro de quei-i así lo Race se le administrará justicia y de lo contrario quedará incorso en laa penas de la Ley. Habana Marzo veinte y, siete de mil ochocientos setenta y uno. Manuel S. Segovia.
E O 2
D. Mauuel Eusebio de Campos, alcalde mayor interino del distrito de Jesus Maria. Por este mi tercer edic to cito, liarnó y emplazo á D. Ramon Gutiérrez, cuyas generales se ignoran, para que eu el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que contra él instruyo por estafa do treinta y seis pesos á D. Policarpo Suarez, cierto y seguro de que si asi lo hiciere, le administraré recta y cumplida justicia, y en caso contrario lo declararé rebelde y contumáz incurso en Jas penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado. Habana Marzo 24 de 1871. Manuel Eusebio de Campos. Por mandado de su Sria Antonio Ramírez.	B O 2
Por esta-mi segunda carta de edictó y pregón cito, ¡lamo y emplazo á don Robustiano Alvaro# Jej Busto couccido por el Asturiano cuyas generales se ignoran para que en el término de quinto dia después dei último anuncie se presente en la cárcel de esta villa y jí mi disposición & descargarse» de la culpa que le resulta on la causa formada por hurlo de un caballo, ulburday freno á don Francisco Perez seguro de que si a¡$ 1° hiciere so i o administrará justicia y caso contrarío se le juzgará rebelde y contumaz é iucursoj en las penas uq la Ley parándole el mismo perjuicio quo.sí presvhfq, fuere.’ Y para su publicación libro la proseliti-, toan Antonio Marzo diez y siete de mil ochocientos setenta y uno. Garcia Ruiz. Por mandado de suSría. Eduardo Cayetano Martínez	E O 2 ,
Mu dispuesto el Siv'aíé.aíde mayor de esta ciudad que por la Gaceta oficial se publique en tres números consecutivos el edicto que sigue, “Don Ramon E. Salgado Caballero Comendador de ia Real órnen do Isabel la Católica, Auditor honorario dé Marina, y alcalde mayor de esta ciudad, y su partido judicial. Por (stami tercera y última carta de edicto y pregan, cito, llamo y emplazo á don Enrique Martínez, natural de Barcelona, vecíuo accidental de la Habana, de estado viudo, de treinta y seis años de edad y piloto de todos mares, para que eu el término de nueve días, contados desde esta fecha, se presente á hacerse cargo del traslado que se le ha conferido en la causa que se le sigue por estafa, pues si así lo hiciere se le administrará justicia, y en su defecto se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demas trámites ulteriores. Bejueal y Marzo veinte y dos de mil ochocientos setenta y uno. Salgado. Por mandado de su Srla. Alberto Chiappi.” Y para que tenga efe» to, cumpliendo con lo mandado, libro la presi jucal y Marzo veinte y dos de mil ochocientos uno. Alberto Chiappi.	I
D. Aureliano Medina, alcalde mayor de esta villa y su jurisdicción etc. Por esta mi tercera carta de edicto cito, llamo y emplazo á don Nemesio Rueda
de los enunciados potreros situado# en el partido de Bal* 11,0a, jurisdicción de la ciudad de Jarueo, compuestos ámbos de diez y siete y media caballerías de tierra y retasados con sus fábricas y demas anexidades en cuarenta y cuatro mil novecientos cincuenta y ocho escudos, á fin de que el que quiera hacerles postura ocurra el dia señalado. Y al efecto libro la presente. Guana-baceay Marzo veinte,y siete de mil ochocientos setenta y uno. Pedro Galindo.	ROI
«JOAVOUATOUIA.
El Sr. alcalde mayor del distrito del Cerro, ha dispuesto por ante mí á consecuencia del incidente al intestado de Di Merced Baílate formado para tratar de la reclamación que hace de la pesesion de Gaguaga D. Juan d» León, que en tre* números consecutivos do la Gaceta oficial se convoque A D Juan de León para que dentro de quinto dia después del último anuncio comparezca en la escribanía del actuario a instruirso de lo últimamente dispuesto en .esto» autos. Y para su publicación libro la presente.—Habana Marzo veinte y ocho de íoil ochocientos setenta y uno.—José Nicolás tic Ortega.
............ C4
A consecuencia del intestado de D. Miguel Diaz Caro ha dispuesto por auto mí el 8r. alcalde mayor de este partido .judicial que se saquen á subasta los bienes de dicho juicio, señalándose-para el acto el catorce de Abril entrante y consistentes dichos bienes en una posesión de vega, compuesta dé una caballería de los de la hacienda Santa Ménica, con su sosa de vivienda, cocina, casa de tabaco y demás anexidades, el menaje de casa, una yunta debut-yes y los si# guieutes esclavos: Gregorio, congo, como de cincuenta años; Pedro, congo, como de cuarenta añas; EstévaD, criollo; Basilio, Ídem, de once años; Juana, criolla, como de cuarenta y dos años y la mulata Ruperta, como de treiuta añ*s, tasados dichos bienes eu diez in¡l setecientos seténta escudos. Lo que se hace saber á fin de que el que quiera hacer proposiciones ocurra a verificarlo el dia designado, pudiendo comparecer ios interesados á la escribanía (leí actuario á instruirse del pormenor. 8anCristóbal Marzo 28 de 1871. Andrés Braga.
C 3
En el incidente & los autos ejecutivos seguidos por D. José Manuel Cartalla contra don José de 8oto y Castro en cobro de mil trescientos setenta y ocho pesos promovido por'don José Ramón Cartalla, albacea y lie redero del citado don Manuel para que se les satisfagan los réditos de dicho capital, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor de esta ciudad por ante mí se notifique por so guuda vez con arreglo á loque dispone el segundo párrafo del artículo doscientos treinra y dos de la Ley de ■ Enjuiciamiento ciCll; ai . itado don José deSoto y Cas trb el auto del tenor siguiente: Vistos: en lo principal por presentado ei poder y certificación quese acompaña téilgase por parte al Procurador don Pedro J. Corvo, en rejíreSeafacionhlé don Jos* Ramón Cartalla albacea de su difunto padre don Manuel y se confiere traslado o José de Sotoy Castro por el termino legal ou el primer otro sí hagase seguu so solicita, en e! segundo y tercero por hecna manifestación que contienen ó bien sus legales efectos y curcen como incidentes á los ejecutivos que se expresan y el caarto entreguéso al indicado don José Soto y Castro la cópia á que se contrae. Lo mandó el Sr. alcalde mayor de esta ciudad don Juan Antonio Villegas á once de Agosto de mil ochocientos setenta. Villegas. Justo Barona. Y para que tenga efecto dieliá notificación libro la presente para su publicación en tres número consecutivos. Bejucal veinte y dos de marzo de mil ochocientos seteuta y uno. Justo Barona.	C 3
En el Abintestato do doña .Rosalía Fábregas por ante mí lia dispuesto el Sr. alcalde mayor de este partido judicial que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se cite á don José María Fábregas vecino que fué de San Diego en el cuartón de Herraduras y inárgen del Rio SierraLinurez jurisdicción de San Cristóbal de los Pinos para que comparezca en el juicio
legítimamente.—Güines setenta. Pedro Plutarco Renté.	C 3
A consecuencia de exhorto librado por el Sr. alcalde mayor de Sagua la Grande, lia dispuesto por ante mi
i que teno-a efec- vristODai ae ios vinos para que comparezca ( la presente Be* P°r lueJ‘° fie apoderado que o represente leg cientos setentay ! WÍ? ráTa qúé'behga efecto libro la present 22 q 2 veinte de Diciembre de mil ochocientos fc>etei
to cito, llamo y emplazo a don íNemesio iíueda para ¡	« 7:,»	■	1	^
que en el término de nueve dias se presente en este juz-	alcalde mayor del distrito del Pilarse convoque
H •	- i j—.........*-----i---—......a.. — ... por tres números consecutivos de la Gaceta oficial a lo»
Navarrete dueños de ia Hacienda San en aqúella jurisdicción, para que
administrará justicia y incuiso eu las pénasele ia Tey. Sagua la Grande veinte de Marzo de mil ochocientos seteuta y uuo. Antonio Medina, Por su mandado. Manuel Nieto. E O 2
D. Lúeas García Ruiz, alcalde mayor de esta villa y jurisdicción etc. Por esta mi tercera carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo á don Auselm Che-nard cuyas generales so iguorau para que en el término , de ttrce.ro Oía después del úitimo anuncio se presente en la cárcel de esta villa y á mi disposición al expresado Oheuard ádescargarse de Inculpa que lo r esulta en la causa que se le sigue por hurto de púa sortija de brillantes, seguro que si aM lo, iiiciero ee te administrará justicia y caso contrario so le juzgará rebelde y ceutu-maz 6 incurso en las penas de la Ley, haciéndoles las notificaciones en los estrados del'juzgado, parándole el mismo perjuicio que si presente fuere. Y para su publicación cumpliéndolo dispuesto pongo ia presente. San Antonio veinte de Marzo de mil ochocienios setenta y uno. Por mandado de S. Sría.—Eduardo Cayetano Martiuez.	E 0 2
D. Nioaslo de Navascués y Aiza, alcalde mayor do la Catedral etc. Por este mi t rearo, y último ediuto, cito. llamo y emplazo á D. Federiuo Clemente dé la Paz, natural de la Habana, soltero, empleado cesante y do 16 años, para que en el tórminoj de nueve dias se presente en la ciaseLpública á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se lo sigue por hurto a doña Beleu Dente,stre, cierto, y .seguro qUe si así lo hiciere se le oirá y administrara recta y cumplida justicia y de lo contrario so le declarara rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado. Habana Marzo quinée de 1871. NavaecuóA L» Agustín Valerio.
E O 1
D. Antonio María del Rio escribano de cámara de la Excina. Audiencia.—Certifico: que á consecuencia de loé-autos incidentes á los seguidos por D. Feliciano Sánchez y otros sobie cuentas promovido por los herederos de 0. Jorge Fernandez de Allot, contra D. Feliciano Sánchez y otros sobre pesos, se ha servido la Sala primera de J ustieia, disponer, que so haga saber por medio fié ia Gaceta oficial putdit'áhdpsó fea diez números de dicho periódioo a D. Cristóbal, D. Audrés Sánchez Doinenecli,. D.,p , trementina y D.88 Inés Regina Rosillo y -*unchez, que dentro del término de seis meses que empezarán á contarse desde la publicación del último anquí io. constituyan procurador que ios represente en esta, superioridad eii dichos autos apercibidos ¡ si no lo verifican de declarárseles por bastante los estrados del tribunal. Y para su-cump,¡imiento libro ia presente.--' Habana y Marzo Veinte y dos de mil ochocientos setenta y uuo. -Antonio ¡VIaria del Rio.	E 0 30
i G '6 i í' t'x,.
1). Nicasio de Navascués y Aiza, alcalde mayor del distrito de la Catedral.--Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Casimiro Alvarez, natural de Asturias, vecino que fué de la calle del . Príncipe número trescientos ocho., soltero, cochero, de veinte años, hijo de D. Benito y D. B Pila Lavandera, á lin de que dentro nu*ve dias so presente en el J ’.z gado A evacuar uu aero de justicia eu la eauqa que se le sigue por lesiones á D. 65 Rosa Roque de Escobar, seguro Ue qu* si así lo hace s* i* administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante ios «.-Arados del Juzgado, para que con •líos se entiendan los demás trámites del juicio.—Marzo veinte y cuatro de >uil ochocientos setenta y uno.— Nicas o <!¿ Navascués jr Aiza.—Por mandado de su tíria. --Manuel Sánchez Segovm.	E 4
Ldo. I). Manuel Eusebio de Campas Juez de Paz,
; y alcalde mayor interino del distrito de Jesús María, i Por esta mi tercera y última carta do edicto y pregón,
I cito llamo y emplaza á D.95 Josefa Rivero natural de ía Habana y cuyas mas generales so ignoran; par» que dentro de nueve días se presentí« eu la Casa de lteeo-»■idas á descargarse do la culpa que le resultaeu la causa que se le sigue por estala: cierta y segura que si así lo hiciere se le administrará cumplida justicia, y de nó se le declarará rebelde y contumaz, é inclusa en las punas de la Ley, y por bastante los Estrados del .1 uzga-do para las notificaciones y d -mas trámites u teriores. Habana y Marzo veinte y tres de mil ochocientos se-teíitny uno. Mauuel Padilla de Aguiar. e O 2
Ha dispuesto ei Sr. alcalde mayor de esta ciuda i que por la Ga*ela oficial se publique el edicto que-i-gue. “D. Ramón E. Salgado, Caballero Comendador de la Real Orden de Isabel la Católica, Auditor bono rario de Marina y alcalde mayor de esta ciudad y su partido judicial. Por esta mi tercera y última carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo á D. Manuel Domínguez, hijo de O. Antonio y do D. * María, natural de Canarias, vecino de Wajay, casado, labrador, y de veinte v tres años do edad, para que en el término de nueve dias contados desde esta fecha, se presente • n la Escribanía del actuario á nombrar abogado y pro-
l). Nicasio de Navascués y Aiza, aioalde mayor do la Catedral y su jurisdicción. Por el presente se anuncia al público haberse puesto en pública subasta por término d veinte días, un iug imn de fabricar azúcar titubino Campó-; legre [a] a luabalito, situado en el partido de Cimarrones, cfearton.de Itio-iiuevo, jurisdicción de Cárdenas, el euat se liaba c rea ilei paradero "(lei "Colise, y cSüstoii'á VrSlliXO y .s’tchfj'V1intrdia caballería de tierra, color negras, y con su tu. quina, siembras, aguadas; dotación de esclavo« y amina íes fábricas y denlas anexcídaues, lia sido avaluado én la Suma de trescientos cincuenta y siete mil ochocientos ocheDta y dos escudos ochenta miié-ima-; habiéndose señalado para su remate, ei dia vaiata y cuatro de Abril préxi-moá la» doeo de su mañana en la siala do Audiencia del juzgado sito en la calle del Obispo número treinta. Y para ia mayor concurrencia de iicitadores se fija el presente, haciéndose saber ó Us persono# que deseen lomar parte eu iu subasta que pueden ocurrir á la Escribanía del actuario que refrenda este, donde podrán instruirse de la actuación, á cuyo fin so halla de ma
este juzgado dentro de quinto dia después del último anuncio á evacuar una declaración dispuesta en dicho exhorto. Habana y Marzo veinte y (los de mil ochocientos setenta y uno. Mateo G. vi-varez,	C O
A consecuencia de las diligencias promovidas a¡ fallecimiento de D? Cármen Suarez y Miranda, radica dos én el juzgado del Sr, alcaide mayor de Jesús Muría y por ante mí, se ha dispuesto se convoque por treiuta dias consecutivos de la Gaceta oficial Iicitadores pura las dos eaáüs perteneciente* á este juicio, situadas eu la calzada de- Belaecoaiu números cincuenta y siete y cincuenta y nueve, las cuales están tasadas, la primera en nueve mil doscientos setentay cuatro escudos ocho cientos cuarenta milésimos; y la segunda en dos mi; cuatrocientos setenta y tres escudos doscientos cuareniu milésimos. Y para su publicación libro la presente.— Habana Febrero 28 de 1371. Manuel Padilla dd Aguiur.
-uii.oftva e orn-	c 11
El Sr. alcalde mayor de este partido judicial ha dispuesto por auto de veinte y tres del corriente dieta-do eu las diligencias promovidas por don Miguel y D Nicolás Valle vecinos y hacendados de Nueva Paz, impetrando esperas de sus acreedores, que por la Gaceta Oficial y por tres números consecutivos se les cite para que el dia catorce de Abril próximo entrante se presenten en este Juzgado con los documentos de sus respec ti vos créditos á tratar sobro las esperas á que aspiran los concursados; apercibidos caso de no presentar ios referidos documentos dé lio ser admitidos en la junto, conforme lo preceptúa la Ley de Enjuiciamiento Civil Y para su cumplimiento expido la presente. Güines y Marzo veinte y cuatro de mil ochocientos setentay uno. Ledo. Juan Bautista Díaz.	0	1
.	- De 7»Scí<i'
Por auto del dia de ayer proveído por el 8r. alcalde mayor de esta villa y por ante mí se ha declarado in testudo el fallecimiento de D. Francisco Perlé, vecino que fué del pueblo de Regla, y por sus herederos á 1 » que conforme & derecho deban serlo, en su consecuencia se las convoca por tre» núíñ ros ¿fe la Gaceta oficial para que dentro de trainta días ocurran c >n los documentos j ustificados á hacer valer el que les asista, bien entendido quo so lian presentado con el carácter de lie rederos y come hijos legítimos del finado áDÍ Franeis ca María, D. José Antonio, D. Federico Pedro y D.‘ Tomasa María Julia Perlú y Bayona. Y para que tenga efecto libro a presente Guauabacoa Marzo veinte y nueve du mil ochocientos setenta y uno. Luis J. María.
El Sr. alcalde mayor del distrito éol Cierro y peíante mí, á consecuencia de los autos promovidos por D.1 Angela Raguza, contra D. Francisoo Pouce de León en cobro peso», ba dispuesto que por tres números coñac eutlvos de la Gacetdfoficial se oonvoque áD.f Angela Ragusa, para quo dentro de quinto (ha después del ú¡ timo anunoio comparezca en I» escribanía del actual i" á instruir de lo últimamente dispuesto en estos auto-. Habana Marzo veinte y ocho de mil ockocieutes setenta y uno.—José Nicolás de Ortega.	G O 4
D. Julián Martiuez Muñoz, alcalde mayor dejla ciudad de Santu-í lara y su partido judicial etc. Por el presente Cito, yhagosauer m los acreedores (le don Valeutin Charro, vecino de esta ciudad y dneño do la platería “La Perla” que por auto de este dia dictado eu el concurso de dicho Charro he dispuesto se convoque á Juntageneral de acreedores para el nombramiento de Síndicos y que dicha Junta se celebre en la Sala del juzga do, casa número veinte y cinco de .a c lie de 8an José de esta citada ciudad el martes diez y ocho de Abril próximo á las doce de su mañana y que solo podrán concurrir á ella los que hayau present do los títulos de sus créditos 6 los presenten en el acto. Para hacer!, público libro el presente. Santa-Clara marzo once (le
curador aue lleven su defensa en la causa que se lo si- le al intestado de don Miguel de Castro y i orlier, mangue por lesione# al negro Canuto, pues si asi io hiciere dado formar para exigir al Ledo, dou Leopoldo Zurrase le administrará justicia, y en su defecto se le declarará rebeldo y contumaz y por bastante ios Estrados del Juzgado para las uotiticaeiones y demas trámites de dicho juicio. Bejucal y Marzo veinte y tres de mil ochocientos setenta y uuo. Salgado. Por mandado de su Si la. Alberto Chiappi.” Y para que tenga efecto, cumpliendo con lo mandado, libro la presente. Bejueal
niliesto Habana y Marzo veinte y cuatro de mil ocho- mil ochocientos setenta y uno. Julián M. Muñoz. An-
'T:-	-1- ^--------' — *te mí. Mateo Guuer.	CO 3
El Sr. Jutó de primera instancia de esta Villa en auto de nueve del corriente por ante mí á consecuencia de los autos del intestado de D Pudro Acosta, se lia servido disponer «e convoque á los herederos de este. á los que se consideren cou derecho á sus bienes pan i que en el término Je veinte dia» comparezcan eu d Juzgado con los documentos justificativos á hacer uso de su derecho. Y para que tenga efecto lo dispuesto expido la presente. Oienfuegos Marzo diez de mil ochocientos seteuta y uuo. Ramón Hernández de Medina.
C O 3
El Sr. alcalde mayor de Belen ha dispuesto por anta mí se convoque por tres números de la Gaceta oficial y término de tercero-dia á D. Martin Recio natural de Lorca, soltero, de cuarenta y dos años de edad y maquinista que fué de la goleta de guerra “Cóndor” para que comparezca en el Juzgado á evacuar un acto de justicia eu causa criminal. Habana Marzo veinte y dos de mil ochocientos setenta y uno. J. Francisco R »Ir -guez.	G O 3
D. Luis G. Muñoz, Juez de primera instancia de esta villa y su partido etc. Por el presente se cita llama y emplaza nuevamente á todos los que seau acreedores dó D Jlien Vllchfes y Parodi, vecino de esta villa para que eu el dia trece de Abril próximo venidero á la una de la tardé, comparezcan en este Juzgado á celebrar junta general para el nombramiento »le Síndicos del concurso voluntario promovido por el citado VUclies, haciendo cesión de bienes á favor de sus acreedores, pre-viniéudose á estos que solo podrán concurrir á la junta los que hubiesen presentado los títulos de sus créditos y los que los presenten en el acto, apercibidos de (que este se celebrará con cualquiera que sea el número de los concurrentes, y que el acuerdo de la mayoría será obligatorio para los que dejeu de asistir Cienfue-go# Marzo veinte y dos de mil ochocientos setenta y Luis G. Muñoz. Por su mandado. José J. Beren-
cientos setenta y uno. Nicasio de Navascués y Aiza. Por mandado dé su Sría. Manuel 8. Segovia. Es copia para su publicación ©mitres, número» de la Gaceta oficial. Habana fecha ñt suprá. Manuel S. Segovia.
R 1
Por auto proveído por el señar alcalde mayor de este partido, y por ante mí en los testamentarios de D. José Joaquín Uam >s y ib ñ CeciPa Perez s- lia dispuesto que se den lo pregones de la Ley A una casa perteneciente á dicho juicio situada es. ia ciudad de Santiago de la Vega , calle del Refugio entre las de San Jo-Ó y las Amarguras. Y para su publicación eu tr»s números de la Gaceta oficial, libro ia presente. Be- j jucal y marzo 24 do 1861. Alberto Obiappi.	R I
Por auto proveido ¡ or ol seño D. Lúeas García a¡-caide mayor de esta villa de San Antonio y sujurisdic cion y por^ante mí ¡í consecuencia del intestado de D. Francisco Campa y López caí» mandado que por tres Gacelas consecutivas sé anuncJ al público el reñíate que ha do verifi arse el dia c horee Uu abrí p.óxiuio entrante á ¡as once do su mañana en las puerta# dél juzgado, de un sitio de med a caballería do tierra situado en el partido de Seiba d 1 Agua, ava uudo con sus fábricas, cercas, pozo y demas en 1531 escudo*;para »juc e! que quiera hacer postura compa ezou el día y hora señalado óá la escríbanla á instruirse yá fin de que tenga efecto libro la presente.- San Antonio, maíz > úi de 1871. Eduardo Cayetano Martínez.	4t 1
Por disposición del Sr. alcalde mayor de esta villa v por ante mí eu ia Escibaníade don francisco W. Ar-íneiigel que está á mi cargo, á coiisecuencia del inchkm-
dado formar para exigir	„ «I
goitía, como rematador de los potreros • Relox y Genes” el cumplimiento de sus obligaciones, esta mandado que, por la Gaceta oficial eu tres números consecutivos, se anuncio al público haberse señalado el (lia quince de
Abril próximo entrante á Jas once de su ma ña na eu las ¿imi tas del Juzgado, sito en la calle de la Concepción
Inno-------t"i	■ r» s
guer.	L