GACETA
LA HABANA.
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Niim. 48.
Miércoles de [Ceniza] 3« de Febrero de ISTI. La Cátedra de San Pedro en Antioca, y Santa Margarita de Cortona. Circular en el Monserrate.
PARTE OFICIAL.
Intendencia general de liai i inda.
PRIMERA SECCION.
\
(OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
fiOBI ER1YO SUPERIOR POLITICO de la provincia de Cuba.
¡SECRETARIA.
Negociado de política.
Habiendo sido sentenciados en Consejo de Guerra celebrado en Hoiguin, loa infidentes D. José Francisco Sarmiento y D. Manuel Martinez, á la última pena y £ que rus bienes queden sujetos á las responsabilidades civiles que las leyes determinan; el Excmo. Sr. Gobernador Superior político, ha tenido á bien disponer que el Estado se incaute de todas sus propiedades £ cuyo efecto los tenedores las denunciarán al Sr. Intendente de Hacienda, en la inteligencia que de no verificarlo así serán tratados con todo el rigor de la Ley.
De órden de S. B. se inserta en la Ga-
ceta para conocimiento general.
H*'	-----
[abana 14 de Febrero de 1871.—El Secretario, Ramon María de Araíztegui.
, El Excmo. Sr. Gobernador Superior político ha tenido á bien declarar comprendidos en el artículo 1 ? de la circular de 20 de Abril de 1869 á
D. Francisco Márquez. .. Julian Rodríguez. — Luis Varga«.
... Manuel Parer*.
.. F. B. Baez.
.. Luis Doria.
Juan Roca.
.. Rafael Martínez,
cuyos individuos se hallan eu el extranjero conspirando en favor de la insurrección.
Lo que de órden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento y á fin de que por las autoridades respectivas se proceda al embargo de todas las propiedades de aquellos en la forma prescrita en la mencionada circular.
Habana 14de Febrero de 1871.—El Secretario, Ramon María de Araíztegui.
Ante* de tenrr la honra de ser nominado por j el Gobierno de S. M para el difícil cargo de que acabo de tornar posesión, se habían fijado mis ojos en los penosos cuanto útiles trabajos que llevados hasta la abnegación, estaba prestando, entre otros muchos, este comercio, modelo de patrioii-mo.
Desde el primer momento de mi llegada á esta capital, he procurado enterarme de ¡os distinguidos servicios con que las comisiones de vigilancia han acudido á la mas grave de las necesidades da la guerra, que es asegurar los. medios de sostenerla.
Solo en esto país, y solo por este comercio, que en cuantas ocasiones difíciles se han presenta* j no en la Isla, ha respondido con tanta nobleza como generosidad, se ha ofrecido el ejemplo de una clase, que imponiéndose deb-res severos, ha ! aumentado en di s de penuria los ingresos del Tesoro, olvidando sus propios interese-, y dedicándo» se asiduamente á que todos sus compañeros adeudasen los derechos arancelarios determinados en la taiifa acordada por el Guberno.
Tan levantado ejemplo de moralidad y de patriotismo, me obiiga á manifestar á luí comisiones de vigilancia y á su Junta Directiva la gratitud que bau merecido y merecen de la Administración pública, á la que han prestado tan recomendable auxilio.
En tanto que tengo la honra de proponer al Gobierno de ¡3, M. las recompensa» que se d ben al celo y desinterés de las comisiones ue vigilancia ruego á V. S. les dé las gracias mas ex >re»ivaa que les envin es'a Intendencia, esperando que mientras duren Us actuales circunstancias, en las cuales son tan necesarios los sacrificios de todos los buenos españoles, continuarán con el mi-mo celo, con la misma abnegación acrecentando ios valores de aduana« que son el pan de los valientes soldados que defienden ía integridad de nuestro territorio, seguios, cuentos en t«n nobles faenas se ocupan, de que los Jef s y funcionarios todos de Hacienda, con el Intendente á su cabeza, robustecerán su ge-tion, y siempio sabrán agradecer
Contaduría central de Hacienda pública de la Isla de Cuba.
vicio 6 en situación pasiva, ya cobren de fondos del Estado, provincia ó municipio, bien sea por nómina 6 libramiento, abonaran un sello de 509 milósimrs cada 1). Joaquín Almanza y Giner, Administrador que I	ha,büfes 7 siemPre que ia suma
fuó de ia Administración depositaría de Pinar dei Rio y 1 íLn!^ 1 on?Q„Ue ^ e*Ct?fla <le'Cincuenta escudos: 3? que 1>. Juan B. García, contador por sustitución Fe presen- ! “S i*C,fcaa,° artl0líl0 484 5a<fn com-taráu'eu esta Contaduría Central en horas hábiles, por i	«n?nvJa**1!8^ C&*° los emPlea¡Í08 d.e ]as aocie-
sí 6 ñor medio de apoderados legalmente autorízanos á I n . MrtaííÜ- J)^nco®j eulPre8aa. industriales y de* recojer pu¡ a coatestar el pliego de calificación do repa- !' a“al< 8ss, excluyendo por consiguiente los de las ros que se ha deducido de, eximen de la cuenta del Te- ^ de comerciantes y «temas no comprendidas en el
d ci-
1U3 que BO ua ueuuauu uci examru ue ia cuenta uei 16- ílltimn	u»ir ..il«. » ío	i .	* , , ,T-----2
soro correspondiente al	mes de Abril de 1869;	eu mu	con- i «¡ >mi ..	y 4*» quV e*. UiSO .deA	s.erá
x .	.	...	»	.	Slemore el	te» m rns» í>IIM fmiru mía aun	1 hahm<
secuencia este Centro les ha concedido cinco días de’ ! SKtb	1" ,c-“a,quirH que sea »1 haber
o lin lu- cuales empezarán á contar- .H”tí.üa¿a Í‘ 2°bi*r“? fou íal> ^«uo ya se ha dicho que
plazo con el indicado liu lo- cuales empezarán á contarse d los Id de publicado este eoicto.
Habana 18 de Febrero de 1871. Bodas.
D. Pedro de Olive Administrador quefué de la Administración Depositaría de Matanzas, y D. Félix de Vera, Contador por sustitución, se p alentarán en esta ( ontaduría Central de Hacienda en horas h ibiies, por st ó por medio de apoderados ocalmente autorizados á recojer ei pliego de caliiicaciou de reparos de su responsabilidad que ha ofrecido el exámen de ia ouenta del Tesoro dei mes de Abril de 1869 y en su consecueu-cia este centro Jes ha concedido cinco dias para contestar, los cuales principiarán á contarse á los diez da publicado este e licto.
Habana 15 de Febrero de 1871.--Boda*.
Me comp azco un creer que no re dismfr.uirá en manera alguna la « uergfa con que hasta ( hora •e han conducido las com sumes y ia Jun'a que las dirige, que tan admirablemente comprendieron loa interese» de la patria en esta solemne ocasión.
Dios guarde á V. 8. mucho» años.—Habana 20 <i» Febrero de 1871-
Joaquin M. de Alba.
Sr. Presidente de la Junta Directiva de la» comisione» de vigilancia.
Inspection general de Obras públicas.
El Excmo. 8r. Gobernador Superior político «t ha servido decretar con esta fecha lo que sigue:
“De conformidad con lo informado por las autoridades superiores de Guerra, Marina y Hacienda, parecer de la Secretaria de este Gobierno y lo propuesto por la Inspección general de Obras públicas; concedo permiso á los tíres. L. Soler y compañi« de: comercio de Cárdenas para construir ana casilla en ei muelle que poseen en dicho puerto, per« con sugecioii á tos condiciones siguientes. —■1.a La casilla se ejecutará con arreglo al plano presenta lo, no solo en lo relativo á su forma y dimensiones, s no también en la disposición y sistema de construcción.—2.a	Las obras serán
inspeccionado» durante cu ejecución y reconocidas »1 terminarse, por el Ingeniero jefe «leí distrito <5 «I subalterno que este delegue.-—3. a El plazo para ejecutarlas será de un uño contado desde la ficha de esta licenc a, que caducará si al espirar Hipiel no se hallan terminada!«.—4. * Cuando ®l Gobierno juzgue oportuno realizar el proyecto ¿probado para la reforma del puerto y muelle de Cárdena«, procederán los interesados á demoler las obra» sin que la liceuc’a que se les concede pueda servirle* de pretesto para reclamar indemnización alguna.—Y 5. L is obra« quedan sugetas é lo prescrito en la Real órden de 8 de Marzo de 1859 y en el Reglumento de 22 de Agosto de 1866.’*
Lo que de drden superior se publica en la baceta oficial paru general conocimiento.
H'bana, Febrero 11 de IS71.—El Inspector I»i!trul, Antonio Molina.	9
Dispuesto por el tercer inciso del artículo 6. ° del Decreto de S. A. el Regente de! Reino de 12 de Setiembre último, relativo á la administración económica y contabilidad de Ultramar, publicado en la Gaceta oficial de esta proviucia en los dia« 31 de Enero próximo pasado y siguientes hasta su terminación, que una de las atribuciones de esta Intendencia cb ordenar los pagos y liquidar todas las obligaciones y servicios del Estado, por sí d por nudio de delegados, así en la Admini-tracion Central de la Isla, como en la provincial ó local, excepto en lo cotrespondientc á 'os ramos de Guer-ru y Marina, que tienen ordenadores especiales; he tenido por conveniente resolver que ejecute dichas funciones en lo referente á la administración Central y prov neta!, el Excmo. Sr. D. Federico Villacampa, actual Ordenador Central de pagos, quien, en su consecuencia será reconocido «orno delegado de esta Intendencia, con ei indicado objeto.
Loque se publica m la Gaceta para general conocimiento,
Habana 21 de Febrero de 1871.
El Intendente general, Joaquín M. de Alba,
Fil Excmo. ó limo Sr. G'bernadnr Superior político en uso de sus ámplia« facultades y conformándose con lo propuesto por«-sta intendencia general se ha servido con e«ta fecha dejar sin efecto el nombramiento que hizo en 24 de Diciembre último á favor de D. Joaquín Solórzano para oficid 6.® déla Admini-traciou de Ha<iendu de Santa Ciara, ¿ consecuencia «le no haberse presentado en el téimii o legal á tomar posesión de su de-tino y nombrar interinamente con «d su« Ido anual de 600 escudos y 1400 de sobresue ldo á D. Antonio Gaicía, Colector cesante de Jovelluno«. Todo á reserva de dar cuenta al Gobierno de S. M. el Rey.
Lo que se publica en lu Gaceta oficial pura general conoi ira ento.
Habana 8 de Febrero de 1871-
El Intendente general interino,
José Vánovas del Castillo.
AHTANlA GENEKAL DE LA ISLA DE CUBA ESTADO MAYOR.
Sección 6 ?	*
Benito Cuadron, Cabo 2.® licenciado de! Batallón tutores de Bailen, puude presentarse #n esta sección hi ra hábil 4 reooger un documento que le pertenece. Habana 21 de Febrero de 1871.--El Coronel Jefe de IM . accidental, Antonio Orlix.
Sección 2. **
Ignorándose «1 paradero en esta Isla del roldado (tuli	-	•	------------
¡“utilizado en campaña Antonio Mostacho Echevarría, ¡tauoiado dei 2. ° Batallón del Regimiento de la Ha-“*oa número 6, se hace público en la Gaceta oficial y ''“toas periódicos, para hacerle saber, si es habido, se Pbaentejior si ó por medio de apoderado en la sección *■* del IS. M. de la Capitanía General, para enterarle un asunto que le interesa.
, Habana 21 de Febrero de 1871.--EI Coronel Jefe de *■ U. «acidental, Antonio Ortix.
«oliselo de administración tie bien«« embargados.
llerue ó exesda de 50 escudos. Y de órden del limo. Sr. Intendente lo digo á V. para su conocimiento y como resultado de su citada consulta; debiéndole hacer presente, ia conveniencia de que se publique esta disposición en los periódicos deesa localidad para inteligencia oe todo»”
Y lo traslado á V. para iguales fines.
Dios guarde á V. muchos años. Habana Febrero 17 de 1871.—P. 8., Daniel. del ttato.
8r. Administrador de Hacienda de.......
ciones se harán en pliegos cerrado* presentando’ tado dia al Secretario del Tribunal de suba-ia uro. nei Antes déla fijada para ia misma y debiendo venii acorn juñadas de Ja carta de pago que acredite el depCsit previo de la cantidad que marea la condición octav del pliego respectivo, en Ja inteligencia de que seiü) desechadas las que no se encuentren t h un iodo con formes al pliego de condiciones, ruede]., de proposicioi y relaciones que se publicaron en 1.« “oaceta” de 31 d Octubre último y cuyos documento- mejorados los pié cios-ilmites se hallan de manifiesto en la tíecreturia di dicha oficina.
Habana 1? de Febrero de 1871.—El Comisario di Guerra Secretario, Brancüce Buiz y Perales.
En cumplimiento de lo preceptuado en la Instrucción y pliego de coadiciones de 23 dei me» actual publicado eu ia Gaceta de 25 siguiente, se anuncia al público que se procederá álo» remates de las sucolecturias de efectos timbrados en lo» dias y baje ios tipos que á
Vice-presideneia.
Habiendo sido nombrado D. Enrique de Mesa y Torres, Jefede Administración de 2? ciase Visitador general del ramo de Bienes embarga los; cargo autori-j zado por el Gobierno úe la Nación, que empezará á desempeñar muy en breve según las instrucciones que se le» han comunicado; se dá a conocer al público con encargo á los 8res Gobernadores y Tenientes Gobernadores, á los Inspectores, Juntas locales de vigilancia, Depositarios y domas empleados del mismo servicio, le preste la cooperación y auxilio que hubiere menester, facllitán lele cuantos daros, noticias y documentos reclame y sean necesarios al cumplido fin de su misión.
Habana Febrero 18 de 1871.—F, OAgustín Genon.
Este Consejo ha tenido & bien sacar á pública licitación para su urreudamientn la casa número 2, de la calle de Cárdenas, bajo el tipo mensual de 15 pesos que últimamente ganaba.
Los que deseen h icer propesi ton pueden ocurrir por medio de instancia eu pape! .. >1 Bellcf S. ° á *-s-
tas oficinas, Galiano 102; dent-
us cinco dias si-
guientes á que so publique por primera ve^ este anua-eligencia que se adjudicará á
cío en la Gaceta; en la inte!
favor del mejor postor por renta mayor de ios que se presenten eu el referida plazo y de que aquel á quien se adjudiquedebe dar como garantía un fiador á satisfacción,'ó depositare! importe de un trimestre en seguridad de los vencimieutos corrientes.
No se dará curso ála instancia que no oxprese el domicilio del postor.
Habana 16 de Febrero de 1871.—El Administrador genera), Aguitin Oenon.
Este ttonsejo ha tenido A bien »acar á pública licitación para su arrendamiento las dos casas do la calle del Tulipán e-quinaá Clavel, [Cerro] que representan un solo edificio de D. Ignacio Alfaro, b.tjo el tipo mensual de 34 pesos la que hace esquina á ia referida caile y ei deól la contigua.
Los que deseen hacer proposición, pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 8? á estas oficina», Galiauo 102, dentro de los ciuco dias siguientes á que se publique por primera vez este anuncio en la Gaceta; en la inteligencia que se adjudicará ai mejor postor por renta mayor de ios que se presenten en el referido plazo y de que aquel á quien se adjudique, debe dar como garantía uu fiador á satisfacción ó depositar el importe de un trimestre en seguridad de los vencimientos corrientes.
No se dará curso ála instancia que no exprese el domieilio del postor.
Habana Febrero 16 de 1871.—El Administrador general, Agustín Qenon.
Este Consejo ha tenido á bien sacar á pública licitación para su arrendamiento la casa número 48 de la calle de Neptuno bajo «1 tipo mensual de $85-50 que últimamente ganaba.
Los que deseen hacer proposición pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 8? á estas oticiuas,' Galiano 102, dentro de los cinco; dias siguientes á que se publique por primera vez este anuncio en la Gaceta; eu ia inteligencia que se adjudicará á favor del major postor, por renta mayor de los que se presente eu el referido plazo y de que aquel á quien se adjudique debe «lar oomo garantía uu fiador á satisfacción ódepositarel importe de un trimestre en seguridad de los vencimientos corrientes.
Nó »e dará curso á ¡a instancia que no exprese el domicilio del posior.
Habana Febrero 15 de 1871.—Ei Administrador general, Agustín Genon.
Para el mas eficaz resultado en beneficio del público se ha dispuesto que lus casas desocupa las puestas eu alquilar da las que al mismo admiuistra, se vean diariamente los días de trabajo datéis á nueva de la m.t-fl «na y do cuatro á »ais da la tarde, quedando de acuerdo los solicitantes con el empleado destinado á esta comisión, de la hora y punto «le reunión para el objeto ex-jn esado, (ludiendo verse á dicho empleado eula oficina üel r«mo de diez á tres de la tur le.
Hubuua, Febrero 17 de 1871.—Ei Administrador general, Aguitin Genon.
Sub.’olecturias.	Dia del remate.	¿do .2*9 ® Ü « X3 « a Ecudoe.	O) • - 9 o -*-* QJ —* r ►á OSA O.«,* a v Ecudo*.
Cardenas		26 de Fbro. 1871	(00009	1500
Cienfuego»		Idem		Idem.	Idem.
Ságua la Grande..	Idem		200000	1000
Nuevitas		Idem	•		40000	ZOO
A las doce del dia 10 de Marzo próximo se rematará en pública subasta en esta Administración sita t« el ex convento de San Francisco, una casa de tabla y teja situada eu la caizada de Arroyo Naranjo, marcada con el número 36, ubHtáda en terrenos de la estancia ia .Portuguesa, haciendo frente á ia calzada Reai de dicho pueblo, linda por la parte estertor con la estancia conocida por ia Portuguesa, por el Este con doña Manuela Pérez, por el Oeste con D. Manuel Fabian, tasada en precio de 6,000 escudo« plata. Lo que se anuncia al público jiara los que deseen interesarse en la subasta acudan á esta Administración donde radica el expediente del asunto á enterarse de los gravámenes y demas circunstancias de la finca.
Habana 11 de Febrero de 1871.—El Administrador,
G. di Batí.
A las doce del día 10 de Marzo próximo, se rematará en pública subasta en esta Administración sita en el ex-conveuto de San Francisco una y media caballería de tierra, situada eu el partido de Arroyo Naranjo, ubicada en terrenos del ingenio demolido Barco, quo linda por el Norte con D. Luis Pedroso, por el Sur con u. Manuel Prudencio Hernandez, por el Oeste con D. Luis Pedroso y por el Este cou el citado Heruamlez, cuya una y media caballería ha sido tasada en siete mií cuatrocientos escudos plata. Lo que se anuncia al jiüblico p ira que ios que deseen interesarse en la subasta, »e presenten en e»ta Administración donde radica el expediente del asunto, á enterarse de los gravámenes y demas circunstancias del terrene.
Habana 11 de Febrero de 1871.—El Administrador, G. de Laá.
Intemiencia Militar de la Isla de Cuba.
Anuncio.
Dispuesta por el Excmo. Sr. Capitán General en 18 del actual, la compra en pública licitación de las ropas correspondientes a dos mil camas para los hospitales de planta y de campaña, el tír. Intendente Militar se ha hervido »eñaiar ei dia 22 dei corriente á las doce del mismo para dicho acto eu Jos estrados de la Intendencia Militar sita eu el edificio conocido por “Pabellones Militares, calzada de Beiascoain, eu la que se hallan de man.flesto al efecto el pingo de condiciones, precio-limite, modelo de proposición y muestras correspoudieu-tes.	_
Habana 17 deFebrerodel871. El Comisario deGuer-ra Societario, Frano,seo Buiz y Ferales.
Debiendo proceder»« á subastar por el tármiuo de
dosafios el suministro ue todas las droga» y efectos medicinales y Ue curación qUc »e nece»iteU cu los Hospitales mi niaras de ia isla, eu lo» provisionales que se esur-bleciei'eu é igualmente para .surtir ios botiquines de ios cuerpos, fortalezoa y fuerzas expedicionaria», se pone en conocimiento del pub.ico pura que ios que quieran hacer proposicioues a dicho servicio presenten ia« suyas eu pliegos cerrados ame la Junta administrativa del Distrito eu la licitación pública que tendrá lugar á las
En vista del ex| «diente promovido por el Sr. Cónsul de Italia en esta plaza en solicitud de que los buques de su nación paguen oomo los españole* |. s «'eiechos denominado» “de navegacun y puerto,” futid nidose eu que así quedó acordado en el artículo 2. ® del tratado «le comercio y na-vegaciou celebrado entre Italia y España que empezó á ponerse en vigor en 1. ® de Octubre ultimo el Excmo. ¡?r. Gobernador Superior político de acuerdo con lo propuesto por esta Intendencia y cumplan lo lo mandudo eu R^al Decreto de 4 de Junio de 1868 que dispone se igualen [»ara el cobro de los citados derechos de navegación y puerto con los buque« e.«puñnl s los «le todas lu« nui iones que concedan igual beneficio á los de la m >-riun e«pañola, se ha servido decretar que lo.« buques italianos csáo comprendidos en esto disposición y que se dé cuenta «1 Gobierno de S M. para la aprobu ion de esta medida ó la resolución que estime a >op ar.
Loque se utiuncia en la Gaceta álos efertos opon ti nos.
Habana 16 de Febrero de 1871.
El Iutemlenie general, interino,
José Cánovas del Castillo.
E«te Consejo ha tenido á bien sacar á pública licitación jiara su arre, idamieuto la casa número 76 de ia calle Real en lo» Qremados de Mariauao bajo el tipo mensual de 40 pesos.
Los que deseen hacer proposición, pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 8. ® á estas oficina«, Galiauo 102; dentro de los cinco dias »iguieii-tes á que se publique por primera vez este anuuc.o eu la Caceta; en ia intel geucia que se adjudicará á favor del mejor postor por renta mayor de los t|Ue se jireseut n eu el referido plazo y ñeque aquel á quien se adjudique, debe dar como garantía uu fiador á satisfacción, ó depositar el importe de un trimestre en seguridad de los veucimieulos corrientes.
No se dará curso á ia instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana lo de Febrero de 1871. El Administrador general, Agustín Genon.
¡ doce del día once de Marzo próximo en esta Inienden-1 cía Mlii;a.'establecida en ei edificio “Pabellones milila-
SKGUND l SECCION.
OFICINAS QKNKKALfcS.
Administración Central de Hacienda puirilca.
res” calzada de Beiaseoain; en la inteligencia «le que aquellas hau de ¿gustarse exactamente eu su redacción ai m >delo de proposición, pliego de condiciones económico-administrativo y condiciones lacultativas que se publican a couunuacion y ai catálogo cou el precio-límite que se encuentra de manifiesto eu ia ^secretaría U© esta intendencia, debiendo venir acompañados de la carta de pago original que acredite ei depósito prévio en Tesorería de ia cantidad de siete mil e»cudos para responder al buen cumplimiento de este servicio y ia cuai sera devuelta en el acto á ios individuos cuyas pro-uosic.oucB no sean admitidas.
Habana Feorero 7 de 1871. El Comisario de Guerra Secretario, Francisco Buii y Perales.
El plii go de condicione» »e publicó en la Gaceta del
dia 9 del corriente.
No habiendo dado resultados fuvorable» las tres subastas celebradas en 25 de Abril, 27 de Junio y 16 de Marzo últimos, para contratar por el término de un año el suministro de carne y aves al Hospital Militar de Santa Clara se nace saber al jiúblico que con arreglo á lo dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán General de esta X->íh tendrá lugar el ‘¿6 de Febrero próximo á las doce de ¡ su mañana una cuarta subasta, que será simultánea tuesta Intendencia Militar y en la Comisaria de Guer-
! ra de dicho punto bajo las mismas condiciones que la i primera, cuyo pliego y modelo de proposición se publi-! carón eu la Gaceta do 29 de Marzo del año próximo
Con e»ta fecha digo al Administrador de Matánzas | pas¡l<q0y según el precio-limite que a coutinuacion figura
lo siguiente:	„	....	. I cuyos documemos todos se hallan d«« manifiesto en la
Dada cuenta al limo. Sr Intendente do la consulta que en 11 del presente ha dirigido V. á esta A Imi-	____________
nistruoion Central, referente á la muñera de entender Buen.a Secretario, Francisco Buiz y Perales.
y aplicarles efectos del caso 5? artículo 18 del decreto	1	1	______
¡Secretaria de esta Intendencia.
Hunaua 24 de Enero de 1871.— El
Comisario de
tie29 d*- Agosto último y 34 de la Instrucción de 10 do Diciembre siguiente; aquella ¡Superioridad, de acuerdo oon lo informado por este Centro, se ha servido disponer: 1?, que, auuque visiblemente y.conforme á ia materialidad de la letra, existe contradicción entre los dos citados artículos respecto al tipo eu ellos lijados por UU mismo concepto, se tobrieutitnde que, el tipo que ha de tenerse presente para el uso del sello, es el
prescrito por el deoreto ó sea ei de 50 escudos y uoel de
100 oomo equivocadamente fija ei artículo 34 de la Ins-	“Locería”
trualoa. 87, qu« los «rapieado* ya «»ton en aoUvo »or- “HqjaUtoria”, “Lancería1 y Locería .
Por disposición del Excmo. Sr. Capitán General y
A propuesta de esta Intendencia Militar se hace saber que el d.a 4 de Marzo próximo a las do«e de la mafia-na tendrá lugar eu los estrado# de esta Iutendeucia, la tercera subasta pública para contratar por el término «ledos años la adquisición de los efectos que se necesitan para los servicios de utensilios “De fortalezas” “Hospitales Militares” “Cuerpos «le guardia” y Embarcaciones menores” en los ramos de Carpintería ...................................1 or proposi»
Por disposición del 8r. Intendente Militar interino, se anuncia ai público que el dia 2 de Marzo á las doce de su mañana y en el desqiacho del Excmo. Sr. General Subinspector de Ingenieros, sito en la calle de Tacón, se procederá bajo las condiciones económicas, administrativas y facultativas, modelo de proposi-ciou, relación, de avalúo y estado de los mismos que se insertan á continuación y se hallan de manifiesto en Ja ¡decretaría de la Intendencia al remate de los materiales y efectos de parque dados por excluidos eu la revista de inspección de 24 de Noviembre del año próximo pasado. Las proposiciones se harán en pliegos cer- ’ rados presentándolas al Secretario dei Tribunal de su-baeta: en la inteligencia de que una vez constituido osle y á medida que se vayan abriendo los pliegos, sa desecharán por inadmisibles los que no estén redactados con arreglo al modelo de proposiciones exigiéndose á la vez los depósitos que señala la condición 1. ® del mismo.
Habana 1. ® de Febrero de 1871.—El Comisario de Guerra, Secretario, Francisco Buiz y Perales.
[Los pliegos de condiciones económicas, administrativas y facultativas, modelo de proposición, relación y avalúo »o publicaron en la Gacetadei 6 y 7 UeiactuuJ.
Administración general de Correos
Los remates se verificarán en las respectivas Administraciones á las doce dei dia señalado Ante las Junta» de qu: trata -1 articulo i? de la citada Instrucción.
Lo que se publica eu la Gaceta para general conocimiento.
Habana 27 de Enero de 1871.—Daniel del Mate.
El dia 28 del mes actual, saldrá de este puerto para el de Cádiz el vapor-correo “Esjiaña” Hasta las do» de la tarde del mencionado dia, se recibirá en esta Administración General toda la correspondencia pública y
de oficio que se dirija á la Península, y desde esta hora sai
hasta media ántes de la salida del vapor correo se admitirá eu los cuatro buzones de alcance que se hallan establecidos en los puntos designados, pero con la condición de que han de llevar doble franqueo; sin cuyo requisito quedará detenida hasta la expedición inmediata.
Lo que se anuncia en 1a Gaceta para conocimiento general.
Habana 21 de Febrero de 1871. El Administrador, P. O. El Interventor. Adriaensens.
CUARTA SECCION.
OFICINAS LOCALES UE LA HABANA.
Gobierno Politico «le In Habana.
D. Manuel López y compañía, han acudido A este Gobierno en solicitud de permiso para matricular una marca de tabacos con el titulo de “José Domingo,” calzada de Galiano núm. 93.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. S limo. lár. Gobernador Político, se anuncia esta petición por medio de la Gaceta ofieial, á fin de que los dueños de marcas de tabacos puedan examinar el diseño de la que se pretende matricular y los que se crean perjudicados con este proyecto presentar sus reclamaciones en ia ¡decretarla del mismo dentro del preciso término de diez dias á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 15 de Febrero d« 1871.—El Secretario, P. S. Antonio Heraud.
Excmo. Ayuntamiento.
Secretaría.
Con esta fecha quedó tomada razón del titulo provisional de Escribano público expedido por el Gobierno Superior político en diez y siete de Diciembre del año próximo pasado a favor de D. José Nicolás de Ortega.
Habana 23 d« Enero de 1871.—El Secretarlo, i/. Castellanos.
Ha llamado la atención do ia Presidencia que de algún tiempo á la fecha son mucha» lus infracciones que se cometen al ejecutarse reparaciones de madera y nuevas obras del projáo material dentro del radio de la ciudad demarcados al Norte, al Sur y al Este por el m r y al Oeste por los de la nueva linea de defeusu Oe Ja p;..\ determinados por disposición de la Capitanía general de 26 de Setiembre de 1868. Eu consecuencia, S. E., á fin de evitar semejante abuso y los perjuicios que puedan sobrevenir á los infractores ha tenido por conteniente disnoner se recuerde el exacto cumplimiento de lo previsto en los articulas 112, 113, 114y lió de las Ordenanzas de construcción y aclaratoria de lo de i- ebi t ro de 1869 que á eoutinuacion se inserta; en el concepto de que ios contraventores y maestros directores do las o-bras serán tratados con toda severidad imponiéndoseles las penas de dernboy multas que corresponden al tenor de io preceptuado en loa artículos 459, aól y 4o3 de bis ia»orae
misma» ordenanzu».
Aclaratoria de 15 de Febrero de J8S9.
Según ei espíritu del articulo 112 de las ordenanzas no se permitirá ninguna coustrucciou ni reparación de edificios de madera, dentro del límite de ia población demarcada al Norte, ai ¡áur y ai i.«te por el mar y a, Oeste por la» uuevaa zona» Uoiuarcaoa# para lo# tuertes de Ataré», Príncipe, Sau Nazario y Santa Clara.
Idolo deutro de estas zonas cou el permiso del Go-bienio Aíuiiar, &e podráu construir editicios de madera entre la"primera y segunda parte ó sea entre ios ramos de 418 metros [500 varas] y los de 836 rnétros [1000
ViUiQuedaudo por dichas zonas un espa'iio' sin limite entre las del castillo del Principe y el de Ataréese figura Como limite de población la continuación de ia calzada de la Infanta nastala dei Cerro y desde esta por la
de Jesús del Monte hasta ia de Cristina.
También deberá coustruirse edificios de manipostería en toda la extensión de la calzada del Cerro hasta el encueutio con el ferro-carril de Mariauao.
En los barrios fuera de dichos limites en el terreno Municipal se podrán construir y reparar edificios de madera pero Cubiertos Ue teja y por mugun concepto de guano, tejamaní y paja ó de cualquier oiro material
C°U te ito se permitirá construir colgadizos al aire dentro de noblaciou siempre que sean interiores, ó se situeu .1 cinco rnétros’lo menos de la línea de fachada sin torrar sus Dente» ni costados de tablas, ni hacer entre-jdsos ó barbacoas y cubiertos de teja, pizarra, plomo ó zinc.
toe previenen alus funcionarios públicos la mus ex-tricta vigilancia para evitar toda infracción, paralizando tos trabajos y dundo el correspondiente parto.
Y para su publicación por tres números do la Gaceta oficial libro la presente de órden de 8. E-eu la Habana á 16 de Febrero de 1871.—El becretarto, M. Castellanos.
En Cabildo ordinario celebrado en 17'del c®rr*®nte •* dió cuenta dei titulo provisional de Teniente de es cribano público de esta capital á fav«jr de D. Juan Andrea expedido por el Excln*. Sr. Gobernador bupenor Sico en 30 de Enero último; y enterada dicha Excina. Corporación se asordó la toma de razón y que
80 iJHubant PPckrerott19 íle 187L-E1 Secretario, M. tdlanoe.
Caí-
No habiendo tenido efecto j»r falta de llcitadores el remate auuntflado para hoy «ísl arrendamiento dé la casilla del mercado de Colon número 61, el Excmo. or. Gobernador Presidente se ha servido señalar pata su
fe