



D. Felipe Sanche/, y Hornero, Juez de paz del distrito de la Catedral,, y alcalde mayor	del mw_
mo V couseeuencia del incideute á los testatnema
¡dos de dofia lúa Medran»,	»“de
do Zeoueira v otros sobro nulidad de las cláusula» a testuiiiento de dicha señora en que. ntandó lundar na cauotlaala con el remanente de sus bienes, destinados á U fundación deben suceder abiuiestato los parientes que dejó la testadora« su lallecimlento, y por muerte de estos sus herederos se citan, llaman y emplazan «todos los que s» consideren con derecho á tomai paite de los referidos bienes, para que se presenten á deducirlo en el término de treinta dias contados desde la publieucion de este edicto: eu el concepto de que dicha señora era natural do esta ciudad, y falleció eu la misma en veinte vsiete de Julio de mil setecientos seseutay cinco. Dallo en la Habana á quince de Abril de mil ochocientos setenta y.uno. Felipe Sánchez y Homero. Por mandado de -i. tíría. Francisco de Castro.	C U -6
K1 Sr. alcalde mayor del distrito de Guadalupe lia disDUe to que por este órden y en tres números se convoque d D. Abrahan Bimburan, para que comparezca eu este Juzgado, sito en la calle de ¡»au Hafael número treinta y dos á evacuar un acto dejusticia en causa ci -mina!. Habana y abril veinte y dos de mil ochocientos setenta y uno. Joaquín Abeuza.	^ Y T'1 •
D. Antonio Pío de Carriou, alcalde mayor Interino del distrito del Monserrate etc. Poi el presente cito, llamo y emplazo á la sucesión de don I' raucisco María Maestry, para que dentro de nueve días improrogables contados desde la publicación de este edicto comparezca en la escribanía del actuario, por si o por medio de procurador instruido y expensado á hacerse caigo del
traslado que se le confiere eu la demanda que le sigue
dou Francisco Igualada en cobro de pesos, eu concepto que de no hacerlo le parar« el perjuicio consiguiente con arreglo á la bey. Habana Abril veinte y dos de mil ochocientos setenta y uno. Carrion. Por manda-do de su señoría, Fernando Novell.	C I
PARTE NO OFICIAL.
MIE (ICOLES 20 DU ABRIL DE 1821.
á regir el decreto de 29 de Agosto del alío anterior é Instrucción de 10 de Diciembre siguiente, por cuyas disposiciones se re ¡ orina la actual legislación del papel sella i •.
Indispensable es para todos el c< nnc¡-miento de esas disposiciones sinó lm incurrí rse en errores y faltas que puedan ocasionar perjuicios de consideración.
Para evitarlos y que los medios esten al alcance do todas las fortunas, se lia publicadoun
PARA EL' ARZOBISPADO DE
DE SANTIA.au DE (JUBA
PARA EL ASO DE 1821.
Be vendan por mayor ai precio do »oatumbru su el establecimiento de H. E. Heinen, Obrapia número 11, entre Mercaderes y San Ignacio, yen casa de i). Juan Perez Dubrull. único aírente en Bantiago de Cuba.
«A'OETIN SlEl.K.lOSO
Miércole». Santos Cleto y Marcelino.
PA£A USO DEL PAPEL SELLADO
que contiene ademas, el decreto, Instrucción relérida y notas aclaratorias sobre lag resoluciones posteriores.
Este es'ev ÚNICO libro de lo» hasta hoy ¡publicados que puede servir de verdadera guia para el uso del timbre,
8e halla de venta al Infimo precio de ¡¡50 centavos!!! en los puntos siguientes:
En la Habana:
Imprenta del Gobierno, calle Teniente-Rey-
Papelería de Freí xas, Obispo esquina á Mercaderes.
Librería de Charlain, Obispo.
Idem de Sanz, Riela (Muralla).
Idem de la viuda do Barcina, San Luis Gonzaga 7,
En todas las subcolecturías de Loterías.
En el interior de la Isla:
En todas las expendedurías de electos timbrados y agentes de la Gaceta.
Utntl i 2« DE ABKIL DE 1821,
Orden da la plaza del 21 d* Abril de 1571.
Retreta en la plaza de Arma», 2.® Batallón dt
Voluntarlos.
Servicio para mañana.
Jefe de dia, el 8r. Teniente Coronel D. Juan Hernández y Sánchez, de Milicias Caballería de Güines.
Parada, Capitanía general y Quinta de ios Molinos, tercer Batallón de Voluntarios.
Maestranza, Voluntarios de Artillería.
Campamento del Principe, Voluntarios del mismo barrio.
Patrullas, escuadrón de húsares.
Idem en Jo»ua del Monte, 2.*■ compañía del mismo barrio.
Visita hospital y provisiones, Capitán D. Juan Rodriguez Baña, del Batallón Voluntario» de Cádiz.
Medico cara las mismas, D. Adolfo Blasco, de Artillería á pió.
El Coronel /Sargento Mayor.- TiUmlonga.
Catan de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten en estas casas situadas, la del tercer distrito calle del Aguila número 97; la del cuarto, calle de Manrique número 89; la dol quinto calle de tíuarez número 99; la del sexto calzada del Monte número 308; y lu del sétimo calzada de Jesús del Monte número 376.
Facultativo* de semana. Primero y segundo distrito.— U Mariano Segaría, Lamparilla 29.--D. Domingo Caballero, Picota 60.
Torcer dUtrUo. D. Gaviuo J. B-irnet, Galiano 65.—
D. Vicente Rivas, Prado 66.
Cuarto distrito, D. Pedro Ruz, Dragones 102.—D. Gleto Díaz Acevedo, Corrales 50.
Quinto distrito. No habiendo número suficiente de facultativos con quien alternar, prestará servicio el primero que se presente.
Real Casa de Maternidad Diputadas de mes Lar señora» I>.‘ Malla de los Dolores Gastón de Tavlra y Di Concepción de la Luz de Cárdenas.
Asito de San José. Taller general de aprendizaje.-Inspector de mes, el Exorno. 8r. D. Mamerto Pulido vocal do ia Junta del Ramo.
Real casa de Beneficencia y Maternidad. Diputado de me», el tír. D, Anselmo González del Valle.
Casa general de Dementes. Diputado para eJ mes de Abril Excmo. tír. vocal Oidor D. Francisco Campo*.
Hospitales deJSan Felipe y Santiago y San Lázaro. Inspector de mes. El tír. D. Blas Medroso, voeal de la J unta 'Municipal de (Éaridad.
U»U»3 I Sí V Si ESOS.
ARANCEL DE ADUANAS.
Reimpreso «1 Araneel da Aduana» por
disposición de la Intendencia genera! de Hacienda se halla de venta #n el despacho d# esta Imprenta.
Esta edición a» la que deba «arvir da texto legal para las declaracione», aforos ) demas operaciones que a» practican en la Aduana como lo declara así la Intendencia general de Hacienda en su disposición da 20 de Enero d»i corriente silo y publicada en las Gaceta? del 27 del mismo Enero y si-gttieeto*.
AVISO.
Desde hoy se hallan da venta en e¡ despacho de esta imprenta las certificaciones dispuesta por la Ordenación general dt Pagos, pura ios pensionistas de Montepío, de gracia, cesante» y jubilados.
D iL OBISPADO DE L HABANA
P»«A EL AÍÍO DE 1821.
SE VENDEN AL PRECIO DE COSTUMBRE por mayor y menor eu el establecimiento de H. E. Hei-uen, calle de la Obrapia número 11, entr Mé«r»aderes y San Ignacio.
Al público.
.Desde l9 de Enero de ib71, comenzará
Consulado de Suiza eu la Habana.
Habiendo fallecido D. Adolfo Rosenberger, natural da Suiza, dueño que era de la Relojería, calle de Mercaderes uúm. 11, y hóchose cargo este Consulado de dicho establecimiento, sus libros y papeles lo pone en conocimiento del público, á fin de que los que tengan cuenta pendientes coa el referido Rosenberger concurran á pagar la que adeudan al difunto, y á cobrar con documentos justificativos de su crédito; así como á recoger las prendas que allí tuviesen; verificándolo desde ia fecha de este anuncio en el término lie un mes prelijo en este Consulado, calle San Ignacio nú-roóO. También se anuncia que en dicho Consulado se admitirán proposiciones cerradas para la venta del citado establecimiento y sus existencias durante el término de quince dias de la fecha.
Habana 8 de Abril de 1871.—Hs. Rhyner, Cónsul de Bu iza.
ü. LEANDRO LOZANO.
Pone en conocimiento de sus amigos y del público eu general, que acaba de abrir uu nuevo tren funerario, situado en la calle de la Concordia número 44, esquina ála de Manrique, el cual montado como el primero en su clase de los de esta capital, ofrece sus servicios, contando para ello eou las últimas novedades recientemente recibidas de Paris, Lóndres y los Eoi-íUo» Unuh-, Como son magníticos y variados aparatos, lujosas camas imperiales para toda clase de entierros y honras, coches de mucho lujo como jamás se han visto en esta ciudad, sarcófagos de distintas formas, ornamentos para altares etc. etc.; convencido de que habiendo omitido gasto | ni sacrificio alguno, espera que la persona que se digne j ocuparlo, no solamente encontrará todo lo que desee, j bueno y excelente, sino además un servicio pronto y ¡ esmerado á cualquiera hora del día ó de la noche, según j lo tiene ya acreditado durante muchos años, como tam- ¡ bien modicidad en los precios: estando al frente del sx- i presado establecimiento como administrador el tan co-nooido D. Pascual Balius, que fué dependiente de le eu--» \ de Velasen.
20— 21 — 21— 23—
25—
26— 26— 27—
OKfe- rvítU
de Nuevitas y ilegará á G bara el 21. de Gibara y llegará á Baracoa el 21. de Baracoa y llegará á Cuba el 22. de Cuba y llegará á Puerl (-Plata el¿j. de Puerto-Plata y llegará tavagüez el 24 de Mayagüez y llegará á / 4-ladilla el 28. de Aguadilla y llegará á Puerro Rico el 27. de Puerto-Rico y llegará f 8«n Tiloma» «1 ■_»
Retorno.
11 2—Saldrá de 8. Thomas y llegará á Puerto-Rico el j.
3—	» de Puerto-Rico v llegará á Aguadilla el
4—	..	de Aguadilla y llegará á Mayagüez el 6.
ó—	»	de Mayagüez y llegará á Puerto-Plata el	ií
6—	» de Puerto-Plata y llegará á Cuba el 8.
8—	■> de Cuba y llegará á Baracoa el 9.
í)—	» de Baracoa y llegará «Gibarael lo.
10—	»	de Gibara y llegar« á Nuevitas el II.
11—	»	de Nuevitas y llegar« « la Habana el 13,
madrugada.
Recibe carga los dias 5, 17 y 18 basta lu» tres 4» |„ tarde por el muelle de Luz.
ti despacho de esta imprenta te hallan los libros siguiente 1:
Pesos. Cts.
El Empleado de Hacienda por Gragi
lena....*				0	
Autos acordados de la Audiencia, el tomo á —	—	i	»o;
Bando de Buen Gobierno.... 		1	60
Sínodo Diocesana		A	25
Ordenanza de Construcción		1	« .
Reglamento del Consejo de Adinirns-tracion					75
[d. de Minería				76
Cédula sobre Sociedades Anónimas..			50
Ley de'propiedad literaria	.......	. ...	Jó
Cédulas sobre privilegios de inventos artísticos					50
Estatutos y Reglamento del Banco
Español. ......................
Estatutos para el régimen de! Colegio de abogados....................
Ley sobre desvinculMciOness civiles. Reglamento déla División de Haciendas comunes,.......................
Ordenanza Municipal..............
ídem rurales.......................
Reglamento para la tramitación y re« solución de los expedientes gubernativos sobre las serventías
públicas.......................
ídem pura ios Arquitectos municipales,
bistruccion para la cobranza administra ti va de hacienda............
Expedientes sobre el modo de formar los expedientes de expropiación instrucción Reglamentaria de las formalidades para la llegadu, circulación y salida de gente de la
Isla..........................
Id. Provisional de contabilidad administrativa y del Tesoro............
Reglamento de las milicias de infantería y caballería_________________
Id. para el Gobierno y régimen facui tutivo del ouerpo de Sanidad militar...............................
Ley sobre icliro»..................
Reglamento del Montopio militar....
Ley do Ferro-carriles.____...._____
Reglamento del Monte de Piedad.... Real órden sobre documentos de giro. Real Cédula de 30 de Enero de 1855,
Arancel de Costas procesales.......
Instrucción para la Administración de los fondos de propios y arbitrios. Reglamento para la introducción de
trabajadores chinos............
Real decreto del nuevo plan de estudios... ...........................
Real édula para los expósitos......
Dibujo lineal por Foxa.......
áistema métricodecuuul porD.Pelnyo
González.......................
Arancel de Aduanas.................
Apéndice ai Arancel................
Derechos tul-valoren»..............
Ley de desaucio...................
Reglamento para la revista mensual
adminisi rativa...............
fuegos de estados para los Sres, Ou
ras....»....................... .
Disposiciones del Excmo. 8r. Capitán General referente al plan dé esiu-
dios........................ .
Reglamento de la Universidad...... .
Id. de la Escuela de Pintura y escultura.................. ..............
I. para la provisión de Cátedras.....
id. de Medicina y Cirujía............
Id. para aprendizaje de artes y oficios.......__________..............	.
instrucción reglamentaria para el ser vicio de las Aduanas con su apéndice ...........................  -
[d. sobre el uso del papel sellado....
Reglamento del papel de multas.......
Reglamento para la Sindicatura.______
Ley de Ayuntamiento._____...____...	.
Reglamento del Cuerpo de Bomberos. . ídem pura los establecimientos insalubres y peligrosos............. .
Idem de las Juntas de agricultura, industria y comercio____________¿.. .
Idem de Beneficencia.................
Mein para las casas de Salud.........
50
37¿
76
76
25 37 J
25
ti 5
76
25
75
37i
37
75
50
50
25'
75
50
25
25
25
50
76
75
25
50
76
60
37 ¿
25
25
75
87¿
37¿
37J
37¿
37¿
VENDUTA DE RUIZ y COMPAÑIA.
Por disposición (leí tír. alcalde mayor del distrito d» Belen, eu la testamentaría de D. Juan Esteves, se rematará eu esta venduta de diez á doce del dia 4 del próximo Mayo lo siguiente, con adververtenoia de que no se verificará la subasta por meno» de sus avalúos, en razón á haberse rebajado ya el lo por ciento ae la primera tasación.—Una negra nombrada Manuela, nación Conga, de 25 años, lavandera, sana y de buena presencia 12UU escudos. Parda Manuela de 3 años, de buen aspecto 272. María Antonia Conga, 26 años, servicio doméstico, buena presencia en 1200. Un reiój de oro patente inglés, eu 150. Un par hebillas de oro para ti rautes 20. Un alfiler de oro con catorce chispas de brillantes y rubíes *0. Un bastón de unicornio, puño de oro 20. Uu sable de infantería 10. Un piano de palisau dro 30*. Total 3212 pesos.
D. Leandro Lozauo, dueño del antiguo treu funerario, situado eu la calle de' la Habana número 184, entre Luz y Aoosta, pone en conocimiento de sus amigos y del público eu general, que habiéndolo completamente reformado y puesto al nivel de los meiores de esta capital, ofrece nuevamente sus servicio» contando para, ello con las últimas novedades recientemente recibidas de París, Lóndres y los Estados Unido», como son magníficos y variados aparatos, lujosas camas imperiales pura toda ciase de entierros y honras, coches de mucho lujo, como jamás se han vistoeu esta ciudad, sarcófagos de ¡ distintas formas, ornamentos para altares etc. eet., con- | vencido de que 110 habiendo omitido gasto ni sacrificio ¡ alguno, espera que la persona que se digne ocuparlo, no j solamente encontrará todo lo que desee, bueno y exce- \ lente, sino además un servicio pronto y esmerado á cual- i quier hora del dia ó de la noche, Beguu lo ticue aoiedi- ¡ tado durante muchos años como también modicidad eu ! los precios.	|
jYoía.-Pura evitar equivocaciones advierte, que el ¡ tren situado en la misma calle de la Habana, frente al ■ paredón del monasterio do tíauta Clara, nunca lia »ido lo mi pronieriari.
Por disposición del Sr. Administrador de bienes embargados, se rematará eu esta venduta el juóves 27 de once á doce de la mañana los muebles siguientes. Uu escaparate caoba con molduras, doce sillas de regí lias, cuatro meseaores, un reiój de pared, un espejo marco de caoba, una mesa de alas, un lava manos cedro, un armatoste y mostrador, un escritorio, una fiambrera, una mesa de pino y dos báñeos, tasado todo en 337 escudos.
PARTE ECONOMICA.
a risos.
D. Mariano Chile.» y Casadevall, Agrimensor del Excmo. Ayuntamiento, ha pasado .su despacho calle del Teniente número 18, donde ofrece los servicios de su profesión, á sus amigos eu particular y al público en general; desde las once hasta la* tres y media de la tarde, excepto los dia» de dos cruce», se hallará en dicho despacho.
Plano topográfica de la Habana y su jurisdicción por el Agrimen&oa D. Mariano Cárles y Ca-sadevall, se llalla de venta calle de Teniente Rey número 13, y en Guanabacoacalle del Camp» tíauto número 26, en ambo» puntos se halla tambieu de venta el plano déla villa de Guanabacoa levantado por el mismo.
ABANICOS Y SOMBREROS DE ESPINO
La» personas de buen gusto que quieran enviar Europa un regalo exquisito y original, cuyo mérito bau recomendado no solo los periódicos de esta capital sino también de la Península, pueden oourrir á la calle del Aguila número 76.
INSIGNIAS PARA
EL EJERCITO, IGLESIA.
ARMADA i
JUAN MEDINA.
Bordador y cordonero, calle Anclia iiám. 4« BARCELONA.
*
Unicos representantes en esta Isla, los Sres. Renté y Compañía, calle de la Habana número 119, á donde pueden dirigirse ios que deseen hacer pedidos ú obtener catálogos de los géneros y precios puesto» eri esta pía: a
PARA LOS CAPITANES DE BUQUES Y HACENDADOS.
En la calle de Cuba númei-o 88, entre Teniente-Rey y Muralla, se venden barriles de excelente carne de buey salada á precios sumamente módicos.
Consignatarios.
Puerto-Plata: Sres. Giuebra hermane».
Mayagüez: Sres Gutiérrez Blumes.
Aguadilla: tíre». Amell, Juiiá y C?
Puerto-Rico: Sres. Iriarte y herm. de Oaraoetia y C
Santhomas: Lamb y Cí
Nuevitas: Sr. D. Pedro Sánchez Dolz.
Gibara: Sres. Silva, Rodrigue?, y C?
Baracoa: Sres. R. Alayo y Cí Cuba: Sr. D. Juan Tarrida.
Se despacha por D. Ramón de Herrera, calle ds¡San Ignacio número 56.
VAPOR PAJARO DEL OLEAN«».

CIRUJANO DENTISTA
calle de Aguiar número 110, entre Amargura y Teniente Rey.
LOS ZELOS E MI CI/RKIYA.
Esta nueva pieza andaluza en verso por
D. Antonio Enrique de Zafra,
estrenada últimamente en Tacón, se vende á 30 centavos en el teatro y café de Tacón, en los cafés del Lou-vre y de Albisu, en la “Propaganda literaria” y en la» librerías de la “Cruz Verde,” "La Central,” “La Principal,” “Albrtide” y la “La Pluma.”
INTERESANTE
A LOS QUE PADECEN DE LA BOCA
D. Francisco de Paula Chaguaceda, profesor dentista, partioipa a! público que sigue en su laboratorio de operacioues, calle de Aguiar número 110, entre Amargura y Teniente Rey, donde se ofrece en todo lo perteneciente á su profesión.
Dicho profesor quita instantáneamente el dolor de las muelas, como podrá ver quien se digno ocuparlo: orifica con suma solidez y curiosidad según la práti ca mas moderna, y efectúa "las extracciones por medio de la electricidad ó por medio del aparato Anasthesia local y sin causar ningún dolor. Pone dentaduras, muelas y dientes sueltos, por todos los sistemas conocidos hasta el dia, pudiendo con ellos efectuar la masticación y emitir con toda claridad la palabra: Limpia la dentadura sin alterar su esmalte.
Imperfección do! paladar, también remedia este vicio por medio de octuradores plásticos ó metálicos.
Tiene también do venta.
ELIXIR ODONTALGICO DEDESFORCES.
HDte elixir odontàlgico tiene la propiedad de curar muchas enfermedades de la boca, como escorbuto, las apktas, hinchazón de las encías y la ingurgitación sanguínea de esta.
A los Síes. Alcaldes, Abogados, Escribanos, Propietarios de la Isla.—Antonio Domenech, nombrado por S. E. arquitecto de la municipalidad de Guanabacoa, ofrece sus conocimientos en lo relativo á las acciones, mediciones, reparaciones y construcciones d. fincas rústicas y urbanas, Teniente-Rey 59.
YAREY.
Lo venden al por mayor y menor en la caile de Cuba número 88.
ESCUELA DE EQUITACION.
Calle del Prado nüinero 17.
Don Manuel Casañ participa al público haber abierto una escuela de equitación, calle del Prado número 17, donde ofrece sus servicio» al público á precios sumamente módico».
En el mismo establecimiento se admiten cabal lepara enseñarlo» y también á piso.
PREPARADO POR D. L. LE-RIVEREND. SEGUN LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo de la sangre tiene un poder cicatrizante incontestable, y ealma muy pronto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad es de una importancia inapreciable sobre todo enla tisis pulmonar, cuando viene acompañada de este incómodo síntoma, que no deja descanso á los pacientes.
El jarabe pectoral cubano alquilarse Ja toa los devuelve la calma procurándole» el descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido á las píldora» de Yodoformo ferradas, es una poderosísima medicación para curar lahemotisis, catarros crónicos>y agudos, pulmonar
y laringe* incipiente y eu general todas las euferiueda-es de! rs»eho
ESPIRITU ODONTALGICO DE BOHORHAAYE.
Para quitar instantáneamente el dolor de muelas
POLVO DENTRIFICO DE CHAGUACEDA DENTISTA.
Este polvo limpia perfectamente los dientes sin alterar el esmalte, y detiene las cárles, fortifica las encía« les da un hermoso color «le rosa, y da á la boca una frescura agradable.
Horas de consulta, desde lás 7 de la mañana hasta las 3 de la tarde.--Los pobres de solemnidad serán ope. rados grális, de 4 á 5 de la tarde
Capitan, Liovet.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SUR DE SANTO DOMINGO. Orden de viaje.
Saldrá de la Habana á la» 5 de la larde y¡ llegan «Nuevitas el 4.
» de Nuevitas y llegará á Gibara el ñ.
-	de Gibara y llegará á Baracoa el 6. n de Baracoa y llegará á Cuba el 7.
-	de Cuba y llegará á Santo Domingo el 10.
» de Santo Domingo y llegará Mayagüez el i|, » de Mayagüez y llegará á Aguadilla #1 11,
■> de Aguadilla y Helará á Puerto-Kico el l;‘. . de Puerto-Rico y llegará « tí. Tbomas el 12
Retorno.
Saldrá de S. Thomas y llegar« á Puerto-Ricn e1 17
De Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el l * » de Aguadilla y llegará á Mayagüe/. el lo.
■i de Mayagüez y llegará áSto. Domingoel :o, * de Sto. Domingo y llegará á Cuba el 22.
» de Cuba y llegará á Baracoa el 23.
» de Baracoa y llegará á Gibara el 24.
» de Gibara y llegará á Nuevitas el 25.
.> de Nuevitas y llegará á la Hubaur. ei.T t madrugada.
carga se recibe del 27 eu adularte Consigna!urit a.
i Nuovita»: Sr. D. Pedro Sánchez Dolz.
Gibara: Sres. Silva, Rodrigue/, y < ”
Baracoa: Sres. R. Alayo y C*
Cuba: Sr. D. Juan Tarrida.
Santo Domingo: Sres. Ginebra hermano» Mayagüez: Sres. Raldlri» hermano».
Aguadilla: Sres. Amell, Juiiá y C* Puerto-Rico: Sres. Iriarte y herm. de Carteen-Hauthomas: Sres. Lamb y C?
Se despacha por D. Ramón de Herrera calle Ignacio número 56.
GIRO DE LETRAS.
Franeiaco Martínez, profesor de gimnástica higiénica, hace presente á los Sres. padres de familia, que desde el 15 (leí corriente queda establecida una clase para señoritas de doce á una del dia, en su establecimiento calle del Prado número 86; coutando eon los aparatos necesarios al efecto. Precios conven cionales.
Bobre Madrid, Barcelona, Valencia, C'ai taheña, A ■ cante, Murcia, Sevilla, Málaga, Jerfez, Coruñu, Santl« > ^ de Galicia, Ferrol, Vigo, Pontevedra, Padrón, tíanl " 1 Marta de Ortigueira, Villagarcía, Rivadeo, Vivero.Oiwi-, Oviedo, Cangas íle Onis, Inliesto, Vilinvioio.sa, Kiva-««»ella, Luarca, Pravia, Cudillero, Sala?. Candamo, faunas de Tineo, Grado, Gijon, Avilé», Sautnmler, Villa-Presente, Torrelavega, Reinosa, Bilbao, ,»au Sebastian, ampiona, Palma de Mallorca, Mañon, Ibiza, tíaoh Cruz de Tenerife. Jaeu, Salamanca, Burgos. Valladalld,
Ganga sin Igual.—Se vende una magnifica «arre te la francesa de doble suspeni ion, nueva, con todo el herraje dorado al fuego, y que solo ha rodado cuatro ó ciueo veces. Talabartería “El Estribo. Teniente Rey número 30,
PARTE MERCANTIL.
potorro ms la. u,abana.
Entradas «te Itmiese».
D* Boston en 15 dias, bergantín americano J. H. Lañe, capitán Sehute, tonelada» 355, eon hielo á Tudir y Compañía.
De Boston en 21 dias, fragata americana Lloyd, capitán Park, toneladas 510, con hielo á Lawton y hermano.
De Filadelfla en 6 dias, vapor americano Yazoo, oanitan Cathariae, toneladas 780, con efectos á Neiisou y Compahia.
De 8 John en 20 dias, fragata inglesa Satellite, capitán Furner, toneladas 309, coa cortes de caja á Molí y Com pañi a.
De Bilbao en 45 dias, fragata esqañola Ardanza, capitán Abrisquetu, toneladas 283, con efecto» á la órden. Pasajeros 2.
Salid»«.
Para Veraoruz vapor inglés CCr»ica.
Para Charleston goleta americana W. H. Bteeli.
Para Savannali bergantín español tí. Quintín.
Para Cayo Hueso yacht americano Josephlne.
Para Veracruz vapor americano City of Mérlda.
Jàtiva.Denia, Aguilas, Lorca, Caravaen. Cieza, Muli, Espiliamo, Inda, Jumilia, Mazarron, Orlimela, Metili Albacete, Hnelva, Cónlova, Granada, < 'annona, Ecij i Utrera, Ayamonte, Autequera, y San 1 qix de Grifi'1', la girati eu todascautidade* y a cortay Orga vista, calli <1 Cuba nflm. 88 elitre Temente-Rey y Mutali».
J. Oemestre tintilo
SOCIEDADES ANON i MV*.
Compañía del f'erro-cai'ril «Mitre Clenfuego» J Vil laclara,
D. José de Cueto que eu la Empresa poséa I»» nueve acciones número» 492, 968, 1791, 2101, 2181, 2200 J 2572, antigua emisión, y 275 y 2069, de la nueva emitiou, y tres cupones números 114 de pesos 100; 46# de peso» W y 907 de pesos 20, manifiesta habérsele extraviada lo* títulos que oportunamente fueron expedidos; solicitau-do se les provea de lo* correspondientes duplicado; y el Sr. Vice-Presiden e ba dispuesto se expidan lo» titulo« que se solicitau, próvia puolieaclou por término d» 15 dias, por si hubiese quien se eousidere eon dere«ho i 1» propiedad de Jas referidas acciones y cupones.
Habana Abril 17 de 1871.—El Secretario, Marcial Calvet.
Para Tubasco.
Saldrá & la mayor brevedad el pailebot mejiaaoo “Yona Libro,” capitán Presa». Admite carga á flete y pasajeros, De mas pormenores impondrán su* eon»ig-natario» Cuba 88.
J. Denaestre y Compañía.
Para Bilbao.
Saldrá á úlMrnos del mes de Abril préximo la eor-beta española “Asunoion,” «apitan Arteta. Admite carga á flete y pasajeros. De mas pormenores impondrán, Cuba 88, su» «onaignatarios
J. Domestre y Compañía.
Empresa «le vapores españoles corree-«le las Auíillas.
VAPOR BARCELONA.
Capitán, Lemus.
VIAJE A SANTHOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
Orden de viaje.
18—Saldrá de la Habanaá las 12y Rogará á Nuevitas el 20.
Compañía «leí ferro-carril de nagua la Orando.
La Sra. D.v Manuela Qulntaua ha manifestad0 habérsele extraviado ios tí tu.os de oiuco nociones da esta Empre-a señaladla con los número» 1409 al los cuales hubo de D. Antoliu de Ajuria. Y de conformidad cou lo acordado para caso» semejante», *e hace esta publicación por fres dias, a fin de que »lquew cuusidere con algún derecho á dichos títulos ocurra & reclamarlo á la Contaduría de ia empresa, caile del» Lamparilla número 22, dentro do les ocho dias slguieá" tes ai último anuncio, pasados los cuales, siu haber»» hecho reclamaciones, se despacharán á la interesad»l<* duplicados que solicita.
Habana 20 de Abril de 1871.—El Secretarlo, Benlp no del Monte.
Compañía «1« camino «le la Habana.
hierre
Eu el depósito de Villanueva existe una vaca bermeja con cria marcada Y., despachada eu Guauajay eu el conocimiento número a^e, por D. Agustín Hern»“' uez A la érdeu de D. J. R. Herrera.
Lo que se publica 0011 el objeto de que su ooniigu»-tario pueda pr«»eutarse á recojerla abouaudo Jo» eu el concepto de que el dia 7 de Mayo á la* doo» »n sl patio de e*te depóhtr, procederá •»taCompafiíaérein»' tur por la venduta la mencionada vaea, con arregló*1 artículo 64 de su tarifa aprobada por el Gobierno bup»-rior de ia Isla.
Habana 21 de Abril de 1871-— El Admiul»tr»d«r general, J. B. Cantero.
En el depósito de Villanueva existe un uaballo dorado al pelo, marcado J. J. N., de-puebado en Rdir» eii e¡ conocimiento número 72, por D. Juan J. NIcol*0-á ia órden de D. Eduardo Whitman.
Lo que se publica con el objeto de que *u con*!**1*; tario pueda presentarse á recojerio abonando lo» co»W»j eu el concepto de que el dia 7 de Mayo í la» doce e“ ** 1 patio de este depósito procederá esta Compañía A reffl*" ; tar por la venduta el mencionado cabulio, con urregw al artículo 64 de su tarifa aprobada por el Gobierno »•*' perior de la Isla.
Habana 21 de Abril de 18.1.-E1 Administrador g*' neral, J. B. Cantero,
ÍMPBENTA DEL GOBIERNO.