
m
BUS?
ciento descuento. Idem de Marianao, sin valor. El préstamo á Ídem de cinco mil pesos se considera perdido. Idem de Trinidad, noventa y ocho por ciento descuento. Fomento Pinero, no existe. . Gran Antilla, Ídem. El marques de Almendares. José María Kessel. Federico Martínez Quintana. Máximo Du-Bouchet. Alejandro Morales. Por poder, Francisco de Cárdenas y Herrera. Q. Velazquez. Miguel ICessel. Como curador de los menores D. Andrés, D. Miguel y D. Enrique Voldés y Chacón, y de las señoritas D.55 María Teresa de Cárdenas y Chacón, marquesa de Prado 'Almeno y D.81 María de Jesús de los mismos apellidos. José Montero, Como curadora de la menor D. 83 Serafina Herrera por poder, Teresa Herrera A Ruiz. Como apoderado de la tíra. D. 83 Agueda Padilla de Cárdenas, madre y curadora del menor l>. Ramón Alejo Capul, Ignacio Calvo. Por poder, Miguel de Almagro. José de Almagro. Pedro Calvo y Herrera. M. A. It. Morales. Como apoderado de los tíres. herederos de D. 83 Concepción Herrera, T. S. Calderón. Josefa Veliz de Valdes. Nicolás de Cárdenas y Herrera. Antonio lvessel. Advirtiendo que del indicado juicio mortuorio aparecen las proposiciones admitidas por la sociedad de Francisco Colon y compañía que copiadas á la letra dicen: Proposiciones que hace la sociedad de Francisco Colon y compañía a los tíres. herederos del tír. D. Juan Tomas Herrera. La sociedad de Francisco Colon y compañía proponen entregar á los tíres. herederos del Sr. L), Juan Tomas Herrera el montante del capital que el difunto representa en dicha sociedad dol modo siguiente. Primera: según el balance presentado con lecha seis de Abril próximo pasado, resulta haa existencia general de seis mil doce pesos oche uta centavos. Segunda:, los socios industriales y gerentes, D Francisco Coloa y H. Santiago Hernández ofrecen continuar los negocios de la casa y Arma de Francisco Colon y compañía, tomando á su cargo desde el día que se acepten estas proposiciones, todos los créditos y débitos de la misma sociedad en los precios lijados en dicho balance, mónos en el particular referente á cuenta corriente, en el cual por motivo de algunas cuentas malas y otras de difícil cobro, proponen tomarlas con el rebajo del veinte y cinco por ciento cuyo rebajo deducido dé la existencia general ó activo del balance, lnice que este quede reducido á la suma de cuatro mil novecientos setertta y siete pesoí cincuenta y nueve ‘centavos. Tercera: Esta suma se comprometen á pagarla á razón de ochocientos posos anuales á satisfacer la mitad cada semestre, dejando en garantía de su cumplimiento cuánto en la actualidad vale y pueda valer mas adelante la fábrica de Francisco Colon y
ou y
compañía. Cuarta: Los plazos para estos pagos empezarán it contarse desde el momento en que D. Francisco Colon haya sido satisfecho del importe del legado que dicho señor IX Juan Tomas Herrera le ha dejado al mismo pues cuenta con esa suma para dar impulso á la casa y poder cumplir con el compromiso que proponen contraer. Habana Mayo primero de mil ochocientos setenta. Santiago Hernández Natte. Francisco Colon. Me conformo con las proposiciones á que se refiere lo anterior expuesto. El marques do Almendares. Ble conformo; Francisco Herrera (le Morálés. Ble conformo; T. tí. Calderón. Ble conformo; por las tíras. IX Leonor Heireray mi esposa,Miguel Kessel. Ble conformo; por poder de la señora D. 83 Ascensión Vnldos de Dalgo.. .1. M. Barreto. Ble conformó; en icprose uta cien de mis hermanos IX Bliguely IX Antonio y por mí, José María Kessel. Conforme; por poder de ía señora i). * Agueda Padilla de Cárdenas, curadora de su hijo IX Ramón de Cárdenas, Alejo Capul. Conforme, Bíiguel Herrera. Ble conformo; BI. A. It. de Blorales. Conforme; por poder de Bliguel de Almagro, José deAImagro. Confirme Nicolás de Cárdenas y Herrera. Conformo, como curador do los menores Valdes y Chacón, y señoritas Cárdenas y Chacón, José Bloutoro. Ble conformo, por poder Teresa Herrera. A Ruiz Cáverd. Ldo. Francisco Blon-talvoy Cárdenas. Como madre y curadora de IX Francisco Valdes, Josefa Veliz de Valdes. Conforme, Pedro Calvo y Herrera. Ignacio Calvo. Conforme, José Cárdenas. D. José María, I). Bliguel y D. Antonio Kessel, representante de u.83 Merced Herrera, proponen adjudicarse la casa situada en la villa de Gu mabaooa,¡callo do Barreto número cuarenta y siete y el solar déla calje do San Andrés número cuaieuta y siete, tasadas la primera, en setenta y ocho mil Ciento veinte y un escudos, seiscientas diez milésimas y el segundo en ochocientos noventa y cuatro escudos, cuatrocientas cinco milésimas, por los dos tercios de sus respectivos avalúos y cincuenta escudos mas, á pagar con Ja parte do herencia (pie les corresponda, y si algo quedase á deber, abonarlo en la propia forma en que los demas adjudicatarios de ñucas se liau comprometido á satisfacer la parte de préoio que quedasen adeudando. Y para (fue tenga efeeto la mencionada publicación espido la presento. Habana y Febrero nueve de mil ochocientos setenta y uuo. Antonio Mendoza.	A 12
Don José Diz y Romero, alcalde mayor del distrito del Pilar. Por el presenté se hace saber (pie en los autos seguidos por D. Tomas Blenendez contra 1). Aniceto Padrón sobre recision do un contrato é incidente do defensa por pobre promovido por el primero se ha dictado el auto que á la letra dice asi. En la Habana á tres de Enero de mil ocbocicutos setenta y uno el Sr. D. José Diz y Romero. Vistos estos autos. Resultando que don Tomás Blenendez por el segundo otro sí do su iustauciade l'ójas treintay uuo promovió incidente de defensa por pobre y que conferido traslado á don Aniceto Padrón y al promotor íiscal habiéndose dado por evacuado cu rebeldía del primero y el segundo lo evacuó mauifestaudo que no se oponia á Ja declaratoria de pobreza siempre que el prómovente la acreditará on forma, solicitándose librasen comunicaciones á la Policía y al Exctno. Ayuntami ento para los informes oportunos. Resultando: que recibido el incidente á prueba se evacuaron las promovidas por el actor, y el promotor fiscal. Resultando: que don i'edr® de la Campa y don Francisco Alonso mudiñestan que don Tomás Blenendez no posee bienes y que se encuentra colocado en el Hotel Telégrafo como dependiente ignorando ei sueldo que gana. Resultando: que la Policía informa quo á don Tomás Blenendez no se le reconocen bienes y que se encuentra colocado en el Hotel Telégrafo ganando diez y siete escudos mensuales. Resultando que transcurso el término de prueba se mandaron agregar y agregaron á los autos las evacuadas citándose a las partes para la resolución. Considerando quo don Tomás Blenendez no posee bienes que lo produzcan una renta que exceda al jornal do dos braceros y que vive de un salarlo eventual y que por estos motivos está comprendido entre los que determina el artículo Ciento ochenta y dos de la Ley de Enjuiciamiento civil. Visto el expresado artículo. Dijo tí. tíría. que debia declarar y declaraba á don Tomás Blenendez pobre para litigar con la debida reserva mandando so le asista cómo á tal y que en cumplimiento de lo que previeneel artículo mil ciento noventa de la Ley de Enjuiciamiento civil so haga pública esta sentencia por medio do edictos uno de los cuales se insertará en la Gaceta oñcial. Así io mandó y firma dicho tír. Juez por ante mí de que doy fé. Josó Diz y Romero. Blateo G. Alvarez. Habana ocho de Febrero de mil ochocientos setenta y uuo. Jo-é Diz y Romero. i or mandado de S. tíría. Blateo G, Alvarez.
A 13
En los autos promovidos por don Josó Agustín Gutiérrez coutra don Gonzalo Lasañas soore pago de inie-reses del haber de treinta y cuatro mil escudos asegurados on tros casas do la propiedad do este, ha dispuesto el tír. don Josó Diz y Romero, alcalde mayor del distrito del Pilar de esta ciudad ante mí que por medio do la Gaceta oñcial de esta Lindad en tres números consecutivo» se auunoie al público el remate quo el dia quince del corriente mes á las once de la mañana so bu de verificar en el juzgado, sito en la calle de los Oficios número sesenta y seis de una casa situada en la callo do la Lealtad esquina á lado Dragones número ciento veinte y nueve tasada en cuarenta y ocho mil setenta y dos escudos cuatrocientas quince milésimas á fin de que las personas que quieran hacer proposición ocurran ai lugar designado el dia y hora señalados ó ántes á la es-cribaaía do mi cargo á instruirse. Y para que tenga efecto la publicación dispuesta libro la presente. Habana nueve de Febrero do mil ochocientos -setenta y uno Alejandro Nuñez.	A i ¡
En los autos intestado del ultramarino, D. José Blenendez y García formados cu el Juzgado do Pinar del Rio y á virtud de exhorto del mismo se ha servido «1 Mr. alcaide mayor del disirito de Balen uor unté mí el infrascrito escribano mandar so publique por tros números de la Gaceta oficial lo solicitado por aquel .1 nz-gadolo quo á la lotra dice. A consecuencia de los autos de abintestato .del ultramarino don José Blenendez y García, he dispuesto dirijir á V. tí. el presenté para quo en auxilio de esta jurisdicción so sirva disponerla publicación por la Gaceta oficial de esa capital de haber declarado intestado el fallecimiento del referido Menende» y •arda y por sus herederos á quienes deban serlo, convocándoseles con término de treiñta dias á fin de que ocurran á este Juzgado por sí ó por medio de legítima representación, Con la* justificaciones necesarias á deducir sus acciones espero do V. tí. que con certificación del cumplimiento se digne devolverme Jai resultas sin perjuicio del acuso de recibo Dios guarde á V. tí. muchos años. Pinar, del Rio tres do Febrero (le mil ochocientos setenta y uno. tír. alcalde mayor do Balen. Y para que tenga efeeto lo dispuesto libro la presente en la Habana á uuevede Febrero da mil ochocientos setenta y uuo. Joaquiu Lañéis. A G 15
D. Nicasio de Navascués y Aiza, alcalde mayor del distrito do la Catedral en esta ciudad etc. Por esta mí tercera y última carta de edicto y pregón cito, Hamo y emplazo al asiátíco'Julio, natural de Cantón, criado de mano y coeineroy lo faltan dos dientes de la mandíbula superior, para que en el término de nueve (lias se presente preso en la cárcel de esta ciudad á disposición-de estejuzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un billete del Banco Español de veinte y cinco pesos al Ldo. don Antonio Comoglio, y otros efectos, cierto y seguro de que se oirá y administrará justicia, ó de lo contrario se ¡c declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Tribunal para las notificaciones y demás actos
que respectos de él ocurran en la causa; que en los da la materia así lo tengo mandado. Habana Fobrero siete de 1871. Navascués. Por mandado de su Señoría. Francisco de Castro.	_	E O 14
IX Cándido Aiuz aicalde mayor del distrito del Cerro. Por esta mi tercera carta do edicto, cito, llamo y emplazo á don Vicente García natural deGalicia, soltero, dependiente de veinte y cinco año« é hijo de don Vicente y de doña Manuela Gómez, para que dentro de nueve dias se presente preso en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por fuga de varios presos del del Asilo de Sau José, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso e>n las penas do la Ley. Habana Febrero 9 de 1871. Cándido Aiuz. Por mandado do su Señoría. José Nicolás de Ortega:	E O 14
D. Cándido Aiuz, alcalde mayor del distrito de! Cerro. Por esto mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Elouo García esclavo de doña Antonia García Oran para que dentro de nueve dias del último anuncio comparezca en el juzgado.para un acto de justicia en Ja causa que se le sigue por estafa á don Facundo Alvarez; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administraran! justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley. Habana Febrero 9 de 1871—Cándido Aiuz. Por mandado de tí. tíría. José Nicolás de Ortega.
E Ó 14
D. Andrés Sitjar y Cortey, alcalde mayor del distrito de Guadalupe etc. Por esta mi primera carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo á don Anselmo Chenard, natural de esta ciudad, soltero, de ejercicio mecánico y de diez y ocho años de edad, para que dentro del término de nueve dias se presente en la cárcel Nacional de esta ciudad á descargarse do la culpa que le resulta bu la causa formada por estafa al Ldo. don Cirilo Chavea, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le deciará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante^ los estrados deljuzgado para los trámites ulteriores. Habana Febrero¡6 de 1371. Andrés Sitjar. mandado de su Señoría. Antonio Blendoza.
E O 12
En los autos del abintestato de don Juan Romero, ha dispuesto el tír. alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mí (pie se publique el edicto que á laletra dice. —D. Cánlido Ainz, alcalde mayor del distrito del Cerro. Por el presente cito, llamo y convoco á todos los que se crean con derecho á heredar á don Juan Romero natural del Ferrol y vecino que fué de esta capital, casado con doña Blaría Andrea Posada y de oficio pailero para qué en el término de sesenta (lias, y en virtud de haberse declarado abintestato su fallecimiento, comparezcan en estejuzgado á deducir los derechos de que se consideren asistidos; en el concepto de que á los que lo hicieren, se les oirá en justicia y á los que no les parará el perjuicio que hubiese lugar. Habana 8 de Febrero de 1871. Cándido Ainz. Por mandado de su Señoría. Jo-é Nicolás de Ortega. Y para su publicación libro la presente. Habana 8 de Febrero de 1871. José Nicolás de Ortega.	.	E O 14
jNosD. Tomas Ubierna tíaenzde Varluerca Pbro. etc. I’or cuanto se halla vacante por matrimonio de D. Francisco Felipe Valdós Herrera la propiedad de la Capellanía de do* mil setecientos ochenta y siete pesos de principal que mandó fundar Isabel Lozano y sea preciso proveerla con arreglo á la fundación y Sagrados cánones por ¡tanto por «1 presente citamos, llamamos y convocamos á todos los que se consideren con derecho á su olteneion para que dentro ; de treinta dias á contar desde a publicación de este edicto que damos y asignamos por único y perentorio término se presente en esta Nuestro Tribunal de justicia á deducir ei que les asista apercibidos de que patada dicha dilación se proveerá según corresponda. Dado en Ja Habana en ocho de Febrero de mil ochocientos setenta y uno. Tomat Ubierna Por mandado de su tíría. Lodo José Francisco de Ayala. Y para su inserción en un número de la,Gaceta Oficial de esta ciudad libro la peesénte. Habana ocho de Febrero de mil ocho-ciento: setenta y uno. L. José Francisco de Ayala.
E 14
Nos D. Tomas Ubierna tíaenz de Valluerea Pbro. etc. Por cuanto so halla vacante por matrimonio de D. Francisco Felide Valdes Herrera la propiedad de la Capellanía de mil setecientos treinta y dos pesos cuatro reales de principal que mandó fundar Pedro del Cas ti; lio y sea preciso proveerla «on arreglo á la fundación y Sagrados cánones por tanto por el presente citamos, llamamos y convocamos á todos los que ,se consideren con derechoá su obtención para que dentro de treinta días á contar desda la publicación de este edicto que damos y asignamos por único y perentorio término .se presenten en este Muestro Tribunal le Justicia á deducir el que les asista apercibidos de que pasada dicha dilación se proveerá según corresponda. Dado en la Habana en ocho de Febrero de mil ochocientos se tanta y Uno. Tomas Ubierna. Por mandado de su tíría. L. José Francisco de Ayala. Y para su inserción en un número de la Gac»ta oficial de esta ciudad libro la presente. Habana Febrero ocho de mil ochocientos setenta y uno. L. Josó Francisco de Ayala.
E 15
El Sr. alcalde mayor de esta Villa se ha servido disponer se inserte en ía Gaceta él edicto que á continuación cópio. D. Ildefonso Blontalvoy Moutalvo Blarqués dé la Isla Auditor Honorario de Guerra y alcalde mayor de este partido etc. Por esta mí segunda carta de edicto, cito llamo y emplazo á don Juan Enrique Arbelo cuyas generales se ignoran para que en el término de 9 días se presente en la cárcel públisa de esta Villa á descargarse do la culpa que le resulta en la causa que on unión de otros se le »igue por lesiones á D. Luis Hernández., cierto y s»guro de que si asíalo hiciere se )e administrará (justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de Ja Ley y por bastantes los estrados deljuzgado donde se le liarán las notificaciones que ocurran. Güines Febrero ocho de mil ochocientos setenta uuo Ei Blarqués de la Isla. Pedro Plutarco Renté. Y para su cumplimiento libro la presento Güines y Febrero ocho de mil ocho cientos setenta y uno. Podro Plutarco Renté.
E O 15
D. Aureliauo Blodína, alcalde mayor de este partido judicial etc. Por esta mi tercera carta de edicto cito llamo y emplazo á don José Mayo, natural de Galicia, de veinte y ocho años y jornalero, para que en el término de nueve dias se presente en estejuzgado, á hacerse cargo del traslado que se le lia conferido en la causa que se le sigue en unión de otros por calumnia, en el concepto de que si así lo hace se lo administrará justicia y de no se declarará reoeldo y hábiles los estrados del’Tribunal para las notificaciones que la parará el mismo perjuicio que presente, tíáguala Grande, Enero veinte y siete (le mil ochocientos seteutay uno. Au-reliano Medina. Por su mandado. Manuel Nieto.
Por providencia de este dia, dictada por el Sr. Ldo. IX Diego Antonio de Fuentes, Juez do Paz del distrito Norte de esta ciudad do Blatauzas, se ha dispuesto qitc por el presente Edicto y por tres números consecutivos de la Gaceta olioial de la Habana, se cite, llame y emplace á Dé Neli Iioberston y á Di Ella Wimtter, para que á las doce del dia diez dol próximo Febrero, comparezcan en este Juzgado calle del Ayuntamiento número cinco, á celebrar el juicio verbal criminal pendien-te, á consecuencia de las lesiones que Infirió la primera á la última de dichas personas, bajo apercibimiento de que sinó comparecen se determinará en dicho juicio en su rebeldía, parándoles igual perjuicio que si fueran presentes. Y para que la publicación referida se verifique de oficio en ol indicado periódico, expido lapcesen-te, visada por el Sr. Juez de Paz. Blatauzas y Enero treinta de mil ochocientas setenta y uno. El Secretario Antonio Tomás.	E O 11
El tír. alcalde mayor interino del distrito del Blou-serrate, Dr. ÍX Antonio Pió Carrion, ha dispuesto en lti causa formada contra la morena Micaela Acosta por estafa de várias piezas de ropa á doña Cármeu Valdes Cotardo, que por tres números de la Gaceta oficial, se publique el edicto que dice: “Dr. D. Antonio Pió Carrion, alcalde mayor interino del distrito del Mouserrato etc.. Por este tercer edicto cito, llamo y emplazo á la morona Mic tela Acósta, alta, envuelta en carnes, como do treinta años, cara redonda, ojos pequeños, molledos muy gruesos, bien parecida, á fin de que dentro de nueve dias comparezca en este Juzgado á evacuar su declaración y demas que proceda en la causa formada contra olla por estafa dé varias piezas do ropa á doña Cár-men Valdes Cotardo, segura de que si lo hiciere se ie administrará justicia y de lo contrario se le tratará co-mtf rebelde y contumaz. Que así lo tengo mandado en dicha causa. Habana Febrero tres de mil ochocientos setenta y uno. I’io Carrion. Por mandado de su tíría. Fernando Novell. Y para su publicación libro la presente. Habana Febrero tres do mil ochocientos setenta y uno. Fernando Novell.	E O 11
El tír. Alcalde mayor interino del distfit¡o del Mou-serrate, Dr. D. Antonio Pió Carrion, ha dispuesto en la «ñuta seguida éontra D. Fernando Blanc»bo por malversación y estalas; qüe por tres números de la Gaceta oficial, so inserto el edicto siguiente: “Dr. D. Antonio Pió Carrion alcalde mayor interino del distrito de Monserra-to ote. Por esta mi segunda carta de adieto, cito llamo y emplazo (ID. Fernando Blaucebo, pagador que fué de las obras dól canal de Vento, á fin do que en el término do nueve dias, comparezca en esto Juzgado jaira lo que correspond a cu la causa que se le sigue por malversación y estalas, si así lo hiciere se lo administrará justicia y en otro caso se le tratará como rebelde y contumaz. Quo así lo lie mandado en dicha causa. Habana y Febrero seis de mil ochocientos setenta y uno. Pió Carrion. Por mandado de su tíría. Fernando Novell. Ypara.su cumplimiento libro la presente, fecha ut supra. Fernando Novell.	E O 11
D. Lúeas García Rniz alcalde mayor de esta villa y su jurisdicción. Por esta mi primera carta de edicto y pregón cito llamo y emplazo á D. Pedro Garda, cuyas generales se ignoran, para que se presento en la cárcel do esla villa á descargarse (fe la culpa que le resulta en la causa que se instruye por hurto de un caballo á D. J can Blorales, seguro de que si así no lo hiciere se lo declarará rebelde é incñrso on las ponas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y domas trámites del procedimiento, tían Antonio Febrero siete de mil ochocientos setenta y uno. Garda Rniz. i’or mandado de su tíría. Eduardo Cayetano Blártinez. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro ta presente, tían Antonio Febrero .siete de mil ochocientos setenta y uno. JEduardo Caye-I taño Blártinez.	E O 12
D. Andrés Sitjar, alcalde mayor del distrito judicial de Guadalupe en esta capital etc.—En virtud del presente se convoca por segunda y última vez á los que se consideren con derecho á heredar ios bienes quedados al fallecimiento de D. Juan Pedro Blártinez, natural de Canarias, vecino que fué de esta ciudad, casado con D.» Blaria de Jesús Peralta, de cuarenta y seis años de edad, hijo legítimo de D. Juan y do D. 55 Lucia Cabrera, para que en el término do veinte dias ocurran á deducirlo en forma á consecuencia deeste juicio, parándoles en su defecto ol perjuicio quo hubiere lugar; en concepto de haberse presentado aspirando á ia herencia, con el carácter de única hija legítima del íiuado, la menor D. 33 Blaria de la Merced Avelina Martin«», por medio de su expresada madre IX 38 María do Jesús, quienes gozan el beneficio de u.-ar el presente sello.— Habana Febrero seis de mil ochocientos setenta y uno. —Audrés Sitiar.—Por mandado de su Sria.-»Ursulo Do-bal.	E 13
D. José Diz y Romero, alcalde mayor del distrito del Pilar.--Por el Dresente se cita, llama y emplaza á los acreedores de D. Cornelio C. Coppinger, para que concurran al Juzgado el dia veinte y nueve de Marzo entrante á las onee de la mañana á la Junta que para dicho dia se ha dispuesto, para tratar del reconocimiento do los créditos. Que así lo tengo dispuesto en lo* autos del concurso del referido Coppinger.—Habana Febrero nueve de mil ochocientos setenta y uno.—José Diz y Romero.--Por mandado de su Sria.—Mateo G. Alva-I tz.	E 14
D. Nicasio de Navascués y Aiza, alcalde mayor del distrito de la Catedral. Por este mi segundo edicto y pregón oito, llamo y emplazo á D. Luis García Alvarez, natural de Asturias, vecino de esta, soltero, dependiente y de veiuté y siets años, para que dentro d« nueve
dias comparezca en el Juzgado callo del Obi»po núme
ro trainta á evacuar un acto de justicia en la causa que so le »igue por lesiones ¡iDÍ1 Paulina Pols, apercibido sinó lo verifijca de que se le declarará rebelde y contu máz y por bastantes los estrados del (Tribunal para que con ellos se entienda dicho trámite y todos los demas que ocurran. Habana Febrero siete do mil ochocientos setenta y uno. Nicasio de Navascués y Aiza. Por mandado de su señoría, Francisco de Castro.
E O 15
D. Nicasio de Navascués y Aiza, Alcalde mayo del distrito de la Catedral. Poreste mi segundo edicto y pregón cito llamo y emplazo á D. Ildefonso Rey, natural de Santiago provincia de Lugo, soltero, de treinta años desdad y sereno que fué (le la séptima brigada para que dentro do nueve dias comparezca en el Juzgado calle del Obi»po número treinta á evacuar un acto de justicia eu la causa qne se le sigue por desacato á la autoridad apercibido si no lo verifica de que se le declarará rebelde y contumaz y por bufantes los estrados del Tribunal para quo con ellos se entienda dicho trámite y todos los denxas que ocurran. Habana Febrero siete de mil ochocientos setenta y una. Nicasio (le Navascués y Aiza. Por mandado desuseñoría, Francisco de Castro.	E O 15
Dr. D. Antonio Pió de Carrion, Juez de Paz d«l distrito del Cerro, y alcalde mayor interino del de Monser-rate etc. Por esta tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Salvador Ardura, dueño de la fonda titulada “Las Delicias de Cuba Española” áfin de que den tro de nueve dias se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que so le sigue por alzamiento: si lo hiciere se le oirá y administrará justicia; y eu otro caso será tratado como rebelda y contumaz. Habana y Febrero siete de mil ochocientos setenta y uno. Pió Carrion. Por mandado de su tíría. Fernando Novell. Y para su publicación libro la presente. Habana Febrero siete de mil ochocientos setenta y uno. Fernando Novell.	E O 12
D. Ramón de la Blata, alcalde mayor del distrito de Jesús María. Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á doña Josefa Rivero na tural de la Habana cuyas demas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias se presente en la casa de Recojidas á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se. le sigue por estafas, cierta y segura de que si así lo hiciere se le administrará cumplida justicia y de no se la declarará rebelde y contumaz é incursa en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado paralas notificaciones y demás trámites ulteriores. Habana seis de Febrero de mil ochocientos setenta uno. Por mandado de tí. tíría. Mauuel Padilla de Aguiar.	E O 12
Don Andrés tíitjar y Cortey, alcalde mayor del distrito de Guadalupe. Por este tercer edicto, cito llamo y emplazo á D. Anselmo Chenard, natural y vecino de esta ciudad, soltero, de diez y ocho años y mecánico, para que dentro de nuevo dias se presenta en la Cárcel Nacional á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal quo se le sigue por hurto de un relicario de oro á doña Isabel de la Paz, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los'estrados del juzgado para los trámites quo ocurran. Habana y Enero treinta de mil ochocientos setenta y uno. Andrés Sitjar. Joa (juin Albenza. Y para su publicación libro la presente. Habana y Febrero primero de mil ochocientos setenta y uno. Joaquin Abenza.	E O 12
Don Andrés Sitjar y Cortey, alcalde mayor del distrito de Guadalupe etc. Por esta primera carta de edicto
Lpregón, cito, llamo y emplazo al moreno libre José ominguez Torres, como de veinte y seis años de edad y cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de mu ve dias sé presente en la Cárcel Nacional de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por estafa de unorgano y unos timbales á D. Antonio Ortiz, seguro de que si así ¡o hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz 6 incurso en las penas do la Ley, y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores. Habana seis de Febrero de mil ochocientos setenta y uno. Andrés Sitjar. Por mandado de su tíría.. Antonio Blendoza.
E O 12
D. Andrés Sitjar y Cortey, alcalde mayor del distrito de Guadalupe etc. Por esta tercera y última carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo al pardo Blárcos Bárrio, como de treinta años de edad, del que se ignoran las demas generales, áfin de que dentro del término de nueve dias se presente en la cárcel Nacional do osta ciudad, á descargarse de la pulpa que le resulta en la causa formada por hurto de un reloj y leontina de oro á don Eulogio M. González, seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declará rebelde y contumaz é incurso en las peuas de la Ley y por bastante los estrados del juzgado para los trámite» últeriores. Habana, Febrero seis de mil ochocientos setenta y uno. Andrés Sitjar. Por mandado de tí. tíría. Antonio Blendoza.
E O 11
Juzgado de la Coman Jancia general de este apostadero. Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, alto llamo y emplazo al Ldo. D. Plácido Blauuel Borrego Escribano mayor de Marina que fuó del Juzgado de la Comandancia geueral del Apostadero para que en el término de nuevedias contados desde la publicación del último anuucio se presente en la cárcel nacional do esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa quese le sigue por abaudono de su destino, cierto y seguro de que si así lo liioiere se le oirá y administrará justicia ó de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Tribunal con quien se entenderán los trámites del juicio. Que así lo he dispuesto con la consulta del tír. Blagistrado Auditor enla referida causa. Habana y Febrero siete de miloeho-cientos se tonta y uno. San Rafael. Por mandado de tí. E. Jo.-é A Gómez, escribano mayor de Marina.
E O 12
Dr. D. Antonio. Pío Carrion, alcalde mayor in-rino (.el distrito de Monserrate etc. Por el presente cito llamo y emplazo, por tercera vez á dou Estanislao Portal y Cuellur, hijo de don Elias y de doña Manuela, natural de Asturias, tabaquero, soltero y de veinte y cuatro años de edad, cuyo domicilióse ignora, para que dentro de nueve dias contados desde ia fecha, comparezca eu el juzgado, para nombrar abogado y procurador que le defienda en la causa que se le sigue por lesiones á don Pedro Sastre. Si así lo hiciere se le oirá y en otro caso será considerado como rebelde y contumaz. Habana Febrero primero de 1871. Antonio Pió Carrion. Por mandado de su Señoría. Foruaudo Novell. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libróla presente. Habana Febrero seis de 1871. Por mandado de su Señoría. Fernando Novell.
E O 11
Don Lúeas García Ruiz, alcalde mayor de esta Villa y su jurisdicción. -Por esta mi primera carta deedic to y pr egón cito, llamo y i mnlazo á don Rafael Bello y don Gonzalo Castillo, cuyas generales se ignoran á fin de que se presenten en la Cárcel pública de esta Villa á descárgame de la culpa que les resultaujen Ja causa que se instruye por asalto y conato do robo á don Domingo Rodríguez, seguro do que si asi lo hicieren ¿se les oirá y administrará justicia y do loeontrario se les declarará rebeldes 6 incursos en las penas de la;Ley y "por bas tanto los estrado del Juzgado para las notificaciones y demas trámites del procedimiento.-San Antonio tres de Febrero de mil ochocientos setenta y uno.-Garcia Ruiz.--Por mandado de su señoría.—Eduardo Cayetano Blártinez, y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, libro la presente. Sau Antonio tres de Febrero de mil ochocientos setenta y uno. Eduardo Gayetano Blártinez.	E O lí.
D. Aureliauo Medina alcalde mayor de este paitldo judicial etc.—Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Mayo para que en el término de nueve dias se presente en el Juzgado á hacerse cargo del traslado que se le confiere eu la causa que se le con fiera eu la causa que se le sigue por calumnia seguro de que si así lo hace se le administrará justicia y do no se le declarará rebelde y hábiles los estrados del Tribunal para las notificaciones que le pararán el mismo perjuicio que presente. Sagua la grande Enero diez y ocho de mil ochocientos setenta y uno Auroliano Blediua, Por su mandado N. N.	KÜ7
RGMATBS.
A coiieecuencia de los autos testamentarios de D. Gervasio Camps y Faura; ha dispuesto el tír. D. José Diz y Romero, alcalde mayor del distrito del Pilar, en
auto do primero del corriente, señalar para el remate de várias casas pertenecientes á dicho juicio el dia dos de Marzo próximo á las doce de su mañana en las puertas del Juzgado, calle de los oficios, número 63. Fincas que se citan. Una casa de manipostería y azotea, calle de Vives número 180} tasada en 6679 escudos,, 31 céntimos de otro, una accesoria contigua, en 2120-2 otra casa, calle (le la Florida número 3 también de manipostería en 3.628-67, la mitad de una ciudadela de maderas y tejas, calle de Fernandina número 38 justipreciada el todo, en 4354-8 y dos solares yermos en el Horcon dando frente á la calzada de Cristina y su fondo al ferro-carril del Oeste eu 4.091-96. Los que quisieron hacer proposición, puedan ocurrir á verificarlo, ¡i la escribanía del que suscribe, calle del Empedrado, bajos de la casa del tír. Conde de San Femando. Habana Febrero tres de 1871 Mateo G. Alvarez.	12
El tír. D. José Diz y Romero, alcalde mayor" del distrito del Pilar do esta ciudad ante mí por auto de tres del corriente, ha dispuesto se pougaen pública subasta por término de veinte días la casa calle del Tro-cadero número noventa y nueve tasada en ocho mi novecientos cuarenta escudos ochenta y ocho centavos señalando para el remate el dia veinte y siete del corriente mes á la once de la mañana en el Juzgado sito en la calle de los Oficios número sesenta y seis á fin de que los que quieran hacer proposición ocurran al lugar señalado ei dia y hora designados ó ántes á la escribanía de mi cargo á instruirse con la advertencia que no se admitiráu posturas que no eleven el importe de la tasación: Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente. Habana cuatro de Febrero de mil ochocientos setenta y uno. Blateo G. Alvarez.	12
Por auto proveído por el Sr. alcalde mayor interino del distrito de Belen y por ante mí, en los seguidos por D. Francisco Radillo y González contra D. 83 Isabel Chacón do Valls en cobro ejeeutivo de pesos, *0 ha señalado el dia trece del corriente á las once de su mañana en la» puertas del Juzgado sito en la calle deBernaza número treintay seis para el remate de las casas situadas en la calzada do Jesús del Blonte número ochenta y ochenta y dos, de manipostería, azotea y tejas la primera tasada en en la suma de veinte mil doscientos veinte escudos, dosoiontas cuarenta milésimas y la segunda retasada en la cantidad de oatoro» mil ochenta y tres escudos setecientas setenta milésimas, ascendentes ámbas sumas á treinta y cuatro mil trescientos ouatro escudos diez milésimas. Lo que se anuncia al público para que el que deseo hacer proposicioues ocurra el dia , hora y lugar de signados. Habana Febrero tres de mil ochocientos seten tayuno. Joaquin Lañéis.	R 12
A virtud de exhorto del tír. Aicalde mayor de Ja-ruco, librado eu el intestado de D. Blauuel Guzman Medina, ha dispuesto el de igual clase de esta villa y por ante.mí se auunoie al público el remate que ha de celebrarse el dia veinte y tres del comente á las doce de su mañana en estejuzgado, de un sitio de dos caballerías de.tierra con sus fábricas, cercas y árboles, y uua mulata, tasado todo eu siete mil doscientos treinta escudos. Y para su publicación libro la presente. Güines, Enero treinta y uno de mil ochocientos setenta y uno. Pedro Plutarco Renté.	R O 17
A consecuencia del intestado de doña Cármen Devora, radicado en el juzgado del tír. alcalde mayor de Jesús María y por ante mí: so ha dispuesto que el dia diez y siete del actual á las doce de su mañana y en las pueitas del juzgado sito en la calle do Aguiar número diez y siete, tenga efeeto el remate de los bienes siguientes: Una oasa sitmada en la calle de la Economía entre las de los Corrales y Apodaca marcada con el número catorce, tasada en diez mil quinientos sesenta y nueve escudos, ochocientos sesenta y siete milésimas. Un terreno situado en el Paseo do Tacón, que ántes ocupaba la casa número doscientos veinte y uno la cual se quemó, compuesto dicho terreno, de ciento ochenta y cinco métros, ciento setenta y cinco milímetros planos, tasado.en tres mil ciento cuarenta y siete escudos, novecientos setenta y cinco milésimas. Otro terreno que ocupaba la casa número doscientos veinte y tres, contigua á la anterior, que también se quemó, y consta de ciento oohenta y cinco métros, ciento setenta y cinco milímetros planos, tasado en ti es mil ciento suaren-ta y siete escudos, novecientos setenta y cinco milésimos, ascendiendo el valor total de dicha oasa y torre.-nos, á la suma de diez y seis mil ochocientos sesenta y einco escudos, ochocientos diez y siete milésimos. Un negro nombrado Juan, gaugá como de sesenta años, quebrado, peón de albañil, y de regular presencia, tasado en seiscientos escudos. Otro negro nombrado Hermenegildo, criollo, de veinte y tres años, peón de albañil y criado da mano, sano y de buena presencia, tasado en mil cien escudos. Y por último una negra nombrada Jacoba Deboso, criolla, de veinte y dos años criada de mano, falta de los dientes de Ja encía superior y de regular presencia, tasada en novecientos escudos, ascendiendo el valor total de los negros, ála suma de dos mil seiscientos escudos, según tasación. Y para su pu hlieaeion nortres números eonseontivns de la Gaeet¡
blicaciou por tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente. Habana Febrero cuatro de de 1871. Manuel Padilla de Aguiar.	R I 11
CONVOCATORIA.
B1 Sr. alcalde mayor del distrito deJGuadalupe, ha dispuesto que por tres números y en este Orden se anuncie j al público haberse señalado para el dia 18 del corriente ¡ mes á las once de su mañana, en las puertas del juzga- j do, sito en la calle de tían Rafael número treinta y dos, j •1 remate de varios efectos pertenecientes á D. Blanuel | Nathan.—Habana y Febrero diez de mil ochocientos | setenta y uno.—Joaquin Abenza.	C 18
El Sr D. Cándido Aluz alcalde mayor del distrito ¡ dol Cerro, ha dispuesto á consecuencia del intestado de D. Josó Juera que en tres números oonsecutivos de la Gaceta oficial se citen á todos Jos interesados en dicho juicio para la concurrencia que ha detener efecto el dia diez y seis del corriente á las doce de la mañana en la sala de audiencia del Juzgado. Habana Febrero siete de mil ochocientos setenta y uno. Gabriel de Salinas
C Í4
A consecuencia del intestado del oapitau de infantería D. Juan Blaldonado y Heder, ha dispuesto el Si. alsalde mayor del Juzgado ds Belen por ante mí, que ¡ el dia diez y siete del que cursa, á las doce de su mañana, en el J uzgads sito en la calle de Bernaza esquina á Teniente Rey, tenga lugar el remate de las esclavas Catalina Criolla, avaluada en uovecientos escudos y la nombrada Cesárea, coartada en mil doscientos escudos. Y para la general inteligencia se convoca á Imitadores por medio del presente anuncio que se publicará en tres números consecutivos de la Gaceta oficial.—Habana y Febrero siete de mil oshocientos setenta.—Joaquin Lancis.	C 12
En los autos del concurso necesario de D. José de la Cova Herrera, ha dispuesto «1 tír. alcalde mayor del distrito det Cerro, qu* en tres siúmeros de la Gaceta ofi-ial, se publique el edicto que á la letra dice: D. Cándido Atuz, alcalde mayor del distrito del Cerro,-Por el presente, cito, llamo y couvoeo á Junta general para el nombramiento de síndicos, á todos los aertedores de D. José de la Cova Herrera, para que comparezcan eu el Juzgado, sito en la calle de O’Reilly número cineuen-ta, el dia 29 del mes próximo venidero á las once de su mañana; con advertencia de que solo podrán concurrir á dicha Junta, los que hayan exhibido los documentos justificativo» (le sus créditos, ó los que lo presenten en el acto. Pues así lo tengo mandado en los autos del concurso necesario de D. José de la Cova Herrera.—Habana nueve de Febrero de mil ochocientos' setenta y uno.— Cándido Ainz. -Jo2ó Nicolás de Ortega.—Y para su pu« blicaciou libio la presente.—Habana nueve de Febrero de mil ochocientos setenta y un*.-sJosé Nicolás de Ortega.	C12
Juzgado de Paz de Blacurlges—El tír. D. Pantaleon Diaz de la Berna Juez de Paz de este partido, en providencia de este dia se ha servido disponer que por tres números de la Gaceta oficial se cite á D. Victoriano Cádiz vecino de este partido, platero y cuya residencia se ignora, para que á las doce de la mañana del dia trsco del corriente mes, comparezca en este J uzgado sito en la calle de tían José número siete, para que conteste la demanda verbal que le establece D. Eladio del Castillo de esta comercio y vecindario, »11 cobro de doscientos veinte y tre3 escudos procedente» de alquileres de una casa y un cuario de su propiedad. Y para que lo manda do tenga efeato libro la presente. Corral-Falso y Febrero seis de mil ochocientos setenta y uno. Fraucisoo R, Loreto, Secretario.	C 12
D. José Diz y Romero alcalde mayor del distrito del distrito del Pilar. Porel presente se oita, llama y emplaza á los que se orean con derecho á la herencia de D. Ramón Cuervo y tíuárez natural de Asturias, hijo de D. Juan y D.55 Josefa tíuárez, soltero de treiuta y tres años, cuyo fallecimiento se ha declarado intestado para que en el término de veinte dias comparezcan á deducirlo, adviniéndose que se ha presentado ya optando i la herencia D. Isidoro Cuervo como hijo natural del finado. Habana Febrero seis de mil ochocientos setenta y uno. José Diz y Romero. Por mandado de su tíría. Blateo G. Alvarez.	C 12
Eu los autos del intestado (le D. Blauuel Filomeno Donoso ha dispuesto el Sr. D. José Diz y Romero alcalde mayor del distrito del Pilar ante mí que por medio de la Gaceta oficial de esta Ciudad en tres números consecutivos se convoque por segunda vez á las personas que se consideren con derecho á heredar al finado para que en el término de veinte días desdo la publicación del último anuncio se presenten eu el Juzgado con los documentos justificativos á deducir el que les asista expresándose que se han presentado á reclamar la herencia D. Juan Donoso como padre legitimo del finado y D. 03 Blercedea y D.83 Blatilde Donoso y Várgas como hijos naturales del mismo. Y puraque tenga efecto la convocatoria dispuesta libro la presente. Habana Febrero siete de mil ochocientos setenta y uno. Alejandro N u-fiez.	C 12
En los autos promovidos por D. Blanuel Morrell haciendo cesión detienes, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor del distrito del Cerro que se publique en tres números da la Gaosta oficial, la oferta de ochenta escudos que se hace por la propiedad del kiosko situado en la Plaza de Armas esquina á la calle de 0‘Reilly, á fin de que el que qtoera mejorarla ocurra á verificarlo dentro de tercer* di* después del último anuncio. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana siete do Febreio de mil ochocientos setenta y uno. L. Luis Rodríguez.
C 12
En el expediente ejecutivo que síguela Sociedad Banco de tían Cárlos de Matánzas contiala de r A Do menech y Compañía en cobro de escudos, ha distuesto el Sr. alcalde mayor del distrito Sur de esta 1 ludid ano en tres número» consecutivos de la Gaceta oficial díll Habana se haga saber nuevamente á la referida Sociedad de J. G. Domenech y Compañía, que por sí ó por medio de su legítima representación comparezca á noti-fiearse de la sentsnesa cíe remate expedida en diolio juicio dentro del término de cuatro dias después del último anuncio, así como también á d jar constituida su personería en forma por medio de pod.r bastante íns-trmdoy expensado, bajo apercibimiento deque pasada esa dilación sin haber cumplido dicho requisito, se procederá & seguir el juicio en rebeldía, notificándosele1 todas las providencias en los Estrados del Juzgado para Ün i?n8L«1ndUZ*ianiBU3-leg<.ales efcctos' Matánzas treinta Poriüío0 demllocllocl8rltos s«tsnta y uno. Blanuel del
,MiSuel del Campillo, alcalde mayor del distrito de Belen y por ante mí, á consecuencia délos autos formados sobre el fallecimiento de D Antonio Leal y González que cursan en esta escribanía ha dispuesto en providencia de siete del corriente, que por veinte números consecutivos do la Gaceta ofical sa convoquen por segunda vez y conforme al artículo trescientos setenta y uno de la L?y actual á los que se consideren con derecho á suceder en sus bienes para que su el término de ocho dias contados desde el último anuncio comparezcan á deducirlo eu la forma legal eu concepto que dicho Leal y Gonsalez era natural y vecino do esta eiudad, de estado soltero y como de sesenta años de edad á su fallecimiento el cual tuvo efecto el dia siete de Jumo de mil ochocientos sesenta y siete y quelos que hasta la fecha han ocurrido al juicio con ese carácter son sus sobrinos D. Francisso Blaria Quintin, D. José A11-t1on,1°- D. Blanuel Lorenzo, D. Pedro, D.83 María Felicia, de las Mercedes y D. 83 Blaría do la Luz de los Dolores Fateuda y Leal, Y á fin de que tenga efecte lo disputa-to libro la presente.-Habana veinte y dos de Diciembre de mil ochocientos setenta. J. Francisco Rodríguez
C 8 “
líe ulicí»
E11 el cumplimieuto de uu exhorto del Juzgado de Gaanajay referente á causa criminal, ha dispuesto el tír. alcalde mayor de Guadalupe en auto de este dia proveído por ante mí se convoque por tros números do la Gaceta oficial á D. Josó Blaría Ctiii á fiu do que dentro de quinto dia se presente eu estejuzgado calle de tí*n Rafael nüinero treinta y dos con objeto de hacer cierta notificación que se solicita porel meado nado" exhorto. Y cumpliendo lo mandado libro la preseute Habana nueve de Febrero de mil ochocientos setenta v uno. Ursulo Dobal.	C O 15 J
El Sr. alcalde mayor de esta jurisdicción ha dispuesto en el incidente á la testamentaria de don Valeriano González Rico y doña Mercedes Blártinez para tratar de la presentación de sus herederos, se citen llamen y emplacen por segundo edicto y término do veinte dias á todos los que se crean con derecho á heredar al citado González Rico y la Blártinez, para qu© uentro de dicho término se presenten en estejuzgado á deducir el que les asista. Y para que tenga efeeto en tres números consecutivos de la Gaceta oficial la presente Guiues y Febrero 3 de 1871. Pedro Plutarco Reaté '
.	.	C O 14 ’
A consecuencia de exhorto librado por el Sr. alcalde mayor de Ságua la Grande, en la causa seguida coutra D. Cárlos Alejo, D. Alejo Iznaga y otros por homicidio de D. Fernando Hernández del Castillo, ha dispuesto por ante mí el Sr. alcalde mayor del distrito del Pilar se convoque por este medio al referido D. Cárlos Alejo para que dentro do quinto dia comparezca en la Escribanía á cargo de D. Federico de Tabanco ascripta al Juzgado exhortante, á hacerse carro de una notificación que le concierne en la mencionada causa. Habana y Febrero nueve de mil ochocientos setenta y uno. Blateo G. Alvarez.	C O 14
En el cumplimiento de un exhorto del Juzgado de Guanajay encausa quese instruye por homicidio de D.
Juan Antonio García, lia dispuesto el Sr. alcalde mayor de Guadalupe en auto de este dia proveído por ante mí se convoqu# por tres números de lo Gaceta oficial á d! Victoriano Pages para que deutro de quinto dia ae presente eu estejuzgado sito eu la calle de San Raf iel número treinta y dos á prestar una declaración que le concierne eu dicha causa. Y cumpliendo lo mandado libro la presento. Habana Febrero nueve de mil ochocientos setenta y uno. l/rsulo Dobal. CO 15
En el cumplimiento de un exhorto del Juzgad* de Guanajáy referente en la causa formada por tentativa de hurto de dinero a D. Autonio Faura, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor de Guadalupe en auto de este dia proveído por ante mí, se convoque por tres números déla Gaceta oficial á D. Joaquin Rorillo, ingeniero á fin de qu© dentro de quinto díase presente°en esté Juzgado calle de tían Rafael número treinta y dos á prestar una declaración que le concierne en dicho exhorto. Y cumpliendo lo mandado libro la presente. Habana Febrero nueve de mil ochocientos setenta y uno. Ursulo Dobal.	C O 15
El Sr. Alcalde mayor del Cerro ha dispuesto que eu tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Gabriel N., que vivié calle de la Lealtad entre Salud y Reina, para que comparezca dentro de tercero dia en el juzgado, á un acto de justicia en causa criminal. Habana, Febrero 6 de 1871. L. Luis Rodríguez.
C O 12
A consecuencia de exhorto librado por el Sr. alcalde mayor del Blanzanillo en el intestado de ultramarino D. Jaime Parera y aseguración desús bienes, ha dispuesto por ante mí el tír. alcaide mayor del distrito del Pilar se convoque por este medio ó los parientes del referido dou Jaime Parera para que en el término de treinta dias se presenten en dicho juzgado de Blauzani-11o á usar del derecho de que secrean asistidos en dicho intestado. Y en cumplimiento délo dispuesto por tí. tíría. y.para la correspondiente publicación expido la presente en la Habana á seis de Febrero de mil ochocientos setenta y uno. Blateo G. Alvarez.	C O 13
Ha dispuesto el Sr. alcalde mayor del distrito do la Catedral se convoque por tres números de la Gaceta oficial á don Francisco Betancourt vecino que se dice ser de la ciudad de Matánzas y patrono del asiático José, natural de Cantón, soltero de cuarenta y cinco años y albañil á fiu do que dentro del quinto dia se presento en el juzgado á prestar uua declaración en causa criminal. Habana ocho de Febrero de mil ochocientos setenta y uno. Blauuel tí. tíegovia.	C O 13
Ei Sr. Alcalde Mayor del distrito del Cerro por an -te mi ha dispuesto que por tres números de la Gaceta so convoque á D. FranciscoFerrer, natural de Blános en la provínola de Gerona, vecino de Jesús del Blonte eil la calle (le San Josó número noventa y cuatro, soltero y del comercio, para que deutro de tercero (lia del último anuncio comparezca eu el juzgado callo de O’Reilly número ciiictenta de diez á once de la mañana para uu acto de justicia en causa oreminal Habana ocho de Febrero de mil ochocientos setenta y uuo. José Nicolás de Ortega.	(j O 11
El Sr. Dr. D. Antonio Pió de Carrion alcalde mayor interino del distrito del Monserrate, ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial al asiático Luis, vecino que se dice ser de la Villa de Güines en la calle Real, para que en el término de quinto dia después del último anuncio, comparezca en en estejuzgado, sito eu la callo do Cuba número tres, á evacuar un acto do justicia uu causa criminal. Habana y Fecreroe de 1871. Josó Blaría Castro.
C O 11
El Sr. alcalde mayor suplente del distrito de Belen lia dispuesto por ante mí, que por tres números consecutivos de la Gacéta oficial, se cite de comparendo en este Juagado, sito en ia calle de Bernaza número treinta y seis, para uu acto de justicia, eu asunto criminal, á la parda Lorencita, vecina que se dice ser do a calle del Aguacate entre Luz y Sol. Habana Febrero 7 de 1371. Joaquin Laucís.	Q o 11
Bi tír. Dr. D. Autonio Pió Carrion, alcalde mayor interino (le distrito del Monserrate ha dispuesro en la causa formada por lesiones al moreno libre J uan Herrera, ve • ciño que fué de la calle de Sau Bliguel entre Belaseoain y Lucena, que por tres números de ia Gaceta oficial so convoque, a fin de que se presento eu ei Juzgado ib dicho Sr. alcalde mayor en horas de audiencia, para evacuar un acto de justicia. Y para su cumplimieuto libro ia presente. Habana y Febrero seis de miToch.)*ientos setenta y uno. Por mandi lo do su tíría. Fernando Novell.	C O 12
A consecuencia de la oausa formada por lesionos ocasionadas al niño D. Gabriel tíancnez eu ia tarde del vein te y nueve del mes próximo pasado, euel costado del Teatro de Villanueva frente á ios fosos, ha dispuesto el tír. alcalde mayor iuteriuo de este distrito eu atención á las circunstancias especiales dol suceso, que por medio de la Oaoeta eu tres números consecutivos se couvo qu» á las personas qu« puedan dar razón de éi á fin de que dentro ie tercero día despuos del último anuncio, comparezcan en este J uzgado a declarar lo que los conste. Y para su publicación libro esta. Habana Febrero primero de mil ochocientos setenta y uno. Por mandado de su tíría. y por D. Fernando Novell, L. Rafael Bl? Cotós.	COll
A consecuencia do la testamentaria de D. Josó Novell radicada en el Juzgado del tír. Alcalde Mayor de Jesús Bláríay por ante mí, se ha dispuesto que el diez y siete del actual á las doce de,, su mañana se verifique uua concurrencia eu ol Juzgado, para que los interesados acuerden la persona que ha de llevar la voz do los herederos. Habana Febrero primero de mil ochocientos setenta. Blauuel Padilla de Aguiar. C O 9
Juzgado del Pilar. Relación do las partidas do costas pendientes en la escribanía de mi cargo, por no haberse presentado los interesados á percibirlas, según liquidación practicada en veinte y uuo de Diciembre de mil ocho«ient03 setenta.
Ecds. BIls.
Cuaderno de insolvencia de D. Andres V.
Hernandez en los autos que le sigue la Junta Bluuicipal de tí. Antonio.
A D. Plácido M. Boirego....................