GAGETÀ
ABANA
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Núm. 66
miércoles 24 de Mam de isti. San Benvenuto y Santa Lea. Circular en el Cerro.
PARTE OFICIAL.
„'»'RIMERÀ SECCION.
Of’TOINAS SUPERIORKS OENE RALBA.
GOBIERNO SIIPEKIOK POLITICO de la provincia de Cuba.
¡SECRETARÍA.
Neqociadn de política.
i
Habiendo entregado D. Isidoro Gual la cantidad de ochenta escudos, como producto de un baile que tuvo efecto en la casa número í02 de la calle de Reviilagigedo de esta j capital, el Excmo. Sr, Gobernador Superior político ha tenido á bien acordar, que dicha «urna se destine A beneficio de los inutilizados en campaña
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 15 de Marzo de 1871. — El Secretario, 'Ramón María de Araíztegui.
una licitación verbal entre sus autores, que durará diez minutos; debiendo ser la primera bajado doscientos escudos por lo menos y las (lema# á voluntad de los Imitadores.
Habana Febrero 23 de 1871.—El Inspeetor general. Eduardo F. Trujillo.
Modelo de proposiciones.
D. N. N. vecino de___.enterado del anuncio
inserto en la Gaceta del dia._„.se compromete
á turnar á su cargo la ejecución de las obras de prolongación del muelle de Gibara, con estricta sujeción al proyecto aprobado, por la cantidad de._
escudos.
Fecha y firma del postor.
CAPITAÑIA GENERAL DE LA ISLA DÉ O DBA
estado mayor.
Sección 9. *
El soldado licenciado por inútil del Batallón de Ingenieros de este Ejército Inocencio Rivas Carredano, se presentará en la Sección Sí de este Estado Mayor en dia y hora hábil para enterarle de un asunto que le oou-cierne.
Habana 20 de Marzo de 1871. El Brigadier Jefe de Estado Mayor, Pedro dé Zea.
Sección de Fomento.	•
Oon fecha 2 de Diciembre de 1870 se dice por el Ministerio de Ultramar á este Gobierno Su [tenor político lo (pie sigue:
“Excmo. Sr.—En vista de la carta de Y. E. número 356 de II Octubre do 1870 en que acompaña el expediente instruido á instancia de 1). Cárles López en solicitud deque se le exp da título de Notario Comercial de la plaza de la Habana y habiendo justificado el interesado su aptitud para desempeñar este cargo así como las demás circunstancias exigidas en el Decreto de 15 de Febrero de 1869; S. A. el Regente del Reino ha tenido á bien nominar á D. Üérlos López, Notario Comercial de la Habana. Lo que de ónlen de S. A. comunico a Y. E. para «u conocimiento y el del interesado incluyendo adjunto el título cor
Intendencia (renerai de Hacienda.
ne pura acudir á sus sagradas y apremiadoras obligaciones.
Ese mismo amor á lu patria y aquella convención voluntaria que ningún sacrificio escasea para librar el territorio del azote que perturba su paz, devasta sus campos y entorpece el hermoso vuelo de opulencia con que Cuba tué, y volverá á ser en breve, asombro y envidia de propios y extraños, me obliga á creer que solo la pereza ó la continua ocupación en negocios urgentes, pueden haber sido parle para que hasta hoy se dejase de cumplir con lo que la razón, la conveniencia' y el deber imponen.
Gobernares preveer, y también la administración pública ha de ser paternal y equitativa en tanto que no peijudique los intereses d I Fisco. Atendiendo ¿este principio de prudencia, acudo al Comercio, jamas sordo ciando se invoca el santo nombre de pátria, esperando que se apresure á cumplir la obligación en que se naba sin dar lugar, como no io dará, á procedimientos que pudieran lastimar, mas el limpio nombre de que merecidamente disfruta, que mezuuinos intereses en que no repararon j mías los lea es españoles.
En la seguridad de que n i voz será oida, publico esta advertencia en lu Gaceta dei Gobierno.
Habana 20 de Marzo de 1871.
El Intendente general.
Joaquín M. de Alba.
La falta de una aduana construida con arreglo é las grandes y urgentes necesidades de este Comercio que crece y se desarrolla de dia en día, sin que la Administración posea medios análogos ai servicio que debe desempeñar ya en pro de ese mismo Comercio y ya en custodiado los intereses del Fisco que, en la situación anormal atravesamos, tiene fundada« en esa renta sus me jores y casi exclusivas esperanzas, me impone el deber de estudiar la facilidad y regular curso de las operaciones aduaneras, bien que sea necesario meditar con detenido pulso ántes de introducir alteraciones que la experiencia no justifique cumplidamente.
Las faltas que puedan existir, introductas por
^ I corruptelas que tal vez han encontrado razón de
j (	„	i sor en el d< Seo de marchar tan rápidamente como
resp >u k.n •	a l- „	____i •____„ o han menester el movimiento del puerto y la re-
Y decretado por 8. E. su cumplimiento en 3	,	.	.	,	.	1	, J ,
1X-	, ,	.-i ai	. caudacion de valores, exigen un reglamento lude Enero del corriente ano de su ónlen se inserta | ,	,	, .	___ ___	6,	,
en la Gaceta oficial para conocimiento de quie
nes corresponda.
Contaduría general.
Consejo «le Administración de bienes embarga «los.
Administración.
Este Consejo lia tenido á bien sacar á pública licitación para su arrendamiento la casa siguiente.
Casa calle de Manrique número 133 en 68 pesos.
Los que deseen hacer proposición, pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 8. ® á esta oficina, Galiano 102 dentro de ¡os cinco días siguientes á que se publique por primera vez este anuncio; en la inteligencia que se adjudicará ai mejor postor por renta mayor de los que se presenten en ei referido plazo y de que aquel á quien se adjudique, debe dar como garantía un fiador á satisfacción ó depositar el importe de un trimestre en seguridad de los vencimientos corrientes.
No se dará curso á la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana 16 ile Marzo de 1871.—El Administrador general, Agustín Oenon.
Este Consejo ha tenido por conveniente sacar á pública licitación para su arrendamiento la mitad principal déla accesoria C de la casa calle del Obispo, número 67, bajo el tipo mensual de pesos 12, 75 que últimamente ganaba.
Los que deseen hacer proposición, puedan ocurrir por medio de instancia en papel del sello 87 á estas oficinas, Galiano 102 dentro los cinco dias siguientes á que se publique por primera vez este anuncio, en la inteligencia que se adjudicará al mejor postor por renta mayor de los que se presenten en ei referido plazo, y de que aquel A quien s© adjudique, debe dar por garantía un fiador a satisfacción, ó depositar el importe de un trimestre en seguridad de los vencimientos corrientes.
No se dará curso á la instancia que no exprese el
domicilio del postor.
Habana Marzo 17 de 1871. El Administrador general, Agustín Oenon.
D. Francisco Riera, Contador que fué de la Administración depositarla <le Santa Clara se presentará en en esta Contaduría Central de Hacienda en horas hábiles por sí 6 por medio de apoderado legalmente auto-___________ _ _________________________^............
porque ¡ rizado á recojer para contestar el pliego de calificación ¡ pondau en estas ú otras jurisdicciones, lo haga mame- do loa reparos de la cuenta dei Tesoro correspondiente ! te en las oficinas del Consejo de bienes embi al mes de Abril de 1889; en su consecuencia este Cea
Constando .del expediente de D. Ignacio Aruao, que no fueron embargadas propiedades de ninguna clase que le perteneciesen, se avisa al público para que si alguno tuviese noticias de bienes que al mismo corres-
_ presencio de bienes embargados, bien entendido que ios ocultadores serán castigados con
tro Je ha concedido cinco dias de plazo cou el indicado arreglo á lo dispuesto en la circular de 20 de Abril da fin, los cuales empezarán á contar.-e á ios diez de publi- jgge.
Habana 21 de Marzo de 1871.-E1 Jefe «le la Sección - José Florentino Labarga.
Para la plaza de Conductor de la correspondencia de Jaruco al ferro carril, vacante por ce-esntia de D. Ignacio Vecino, que la desempeñaba, el Excmo. Sr. Goberna lor Superior político se ha servido nombrar á D. Francisco Ivern, propuesto por la Administración Central del rarm»,
Y de ónlen Superior se inserta en la Gaceta oficial ft lo» finca correspondientes.
Habana 21 de Marzo de 1871—El Jefe de la Sección, José Florentino Labarga.
Inspección general de Obras públicas.
Sección segunda.
Habiendo dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador superior político, se subaste públicamente el sei vicio de comunicación entie Manz millo y el fa-io de Cubo-Cruz bajo el tipo de ciento ochenta escudo» mensuales y con arreglo al pliego do condición.» que abajo so inserta, se ha señalado el dia cuatro de Abril próximo venidero parala celebración de la indicada subasta, que tendrá lugar simultáneamente en la Tenencia de Gobierno de Manzanillo y en esta capital, «alie de Cuba numero uno.
Las [proposiciones se presentarán en pliego cerrado, con sujeción «1 modelo que aparece al pié, acompañadas de la corta de pago que acredite haber depositado en arcas del Estado la cantidad de cuarenta escudos, sin cuyos requisitos uo se admitirá proposición.
Si resultasen dos d mas proposiciones iguale», se procederá en el acto, entre sus autores, á una licitación abierta por término de diez minutos.
Hubana, Marzo 2 de 1871. El Inspectoría» neral, Eduardo F. Trujillo■
\
Modelo ile proposición.
D. N. N......-vecino de........enterado del
anuncio y pliego do condiciones publicados en la
'Gaceta oficial do.....para adjudicar en pública
subasta el servicio de comunicación del faro de Cabo O' U/., se compromete á tomar á su cargo dicho servicio por la cantidad de..... .(se pondrá la cantidad .n letra) e-cudos, con sujeción al citado [diego de condiciones.
Fecha y tirina del proponente.
1 terior de aduanas, de que me oí upaió sin levun-j tar mano/ pero coa anticipación pueden y deben restablecerse buenas prácticas aconsejadas por ia > razón y acreditadas por su resultado.
Entre las que esta Intendencia irá dictando sucesivamente ha acordado las siguientes.
1*® Las hojas de entradas irán derechamente á las Administraciones de aduanas, cuyos Jefes cuidarán de remitirlas sin pérdida de inomento, una á la Inspección á quien Corresponda (donde exista Inspección) otra á la comisión de vigilancia, quedando la tercera destinada á los usos internos de la Administración, pero todas selladas y numeradas desde el momento de su prese macion.
2. ® Estas hojas las extenderán los cousig. natarios, precisamente comerciantes matriculados, excepto los casos previstos en favor de los viajeros, dejando entre articulo y articulo ua espacio en blanco de tres dedos. Reconocido cada artículo, se escribirá al pió de él en letra y número el resultado, y aforo, que suscribirán el consignatario, Visiay comisionado de vigilancia; en inteligencia de que ántes de este acto se copiarán por los Vistas en libro foliado y rubricado por el Administrador lo* cal y su Contador, y también, al frente, lo que re-su 11 ó del reconocimiento, como descargo del do»
cado este edicto,
Habana 17 de Marzo de 1871.--Jinda».
Los herederos de' D. José Vleedla de la Cruz, médico que fué dol Hospital Militar de Puerto Príncipe, se presentarán en esta Contaduría Central en dia y hora hábil para enterarle de un asunto que le interesa.
Habana 15 de Marzo de 1871. E! Contador Central,
, Podas.
D.33 Gertrudis .Fernandez viu ! . de D. Bernardo de Francisco y Cardin se presentan en esta Contaduría Central en dia y hora hábil pai t enterarla de uu asunto que le interesa.
Habana 15 de Marzo de 187!	. Contador Cen-
tral. Podan.
Habana 16 de Marzo de 1871, general, Agustín Oenon.
El Administrador
Jel’acturu «1« Administrado» de ¡Marina dei Apostadero déla Habana.
Secretaría.
No habiendo cumplido D. Mauuel López Gii, con-j ratistade carbón de piedra del Apostadero, una,de Jas ¡ condiciones de su compromiso, ó sea, la de no presen-i tar lugar conveniente para las necesidades del servicio; j y acordado por la Autoridad del Excmo. Sr. Coman-j dante General «leí propio, se saque á nueva licitación, el suministro del que pueda necesitarse en este puerto,
I el de Cárdenas y N uevitas hasta el 80 de Junio de 1873, bajo los mismos precios, clases y condiciones publicada“ en la Gaceta oficial del 6 de Enero de este año y en
el Diario de la Marina de 8 del mismo; cuyo acto por . terarse del pormenor de las ©ira» necesaria» que deben mandato de dicha Superior Autoridad, ha de tener lu- realizarse, á cuyo fin se le» pondrá de manifiesto el gar ante la Junta Económica del Apostadero á la una presupuesto respectivo eu las oficinas del Consejo, Ne-de la tarde del dia ocho del próximo mes de Abril; ha gociado de alquileres.
El Excmo. Consejo ha tendido á bien resolver se saque á pública licitación la reparación de la casa nü-| mero 67 de la calle del Obispo; cuyas obras están presupuestadas en 9i4 escudos de plata.
Las proposiciones se presentarán eu pliegos cerrados ante la comisión del Consejo el viérnes 24 del cor-; rieute que se reunirá eu el local que ocupan las oficinas dei mismo, calzada de Galiano 162, á las doce déla ma-! ñaua, adjudicándose el remate :il que se obligue á ve-| rificar las obras por menos cantidad, sirviendo de tipo el presupuesto que queda relacionado.
El rematador quedará obligado á no percibir oan-¡ tidad alguna antes de que terminada y entregada la I obra sea revisada y resulte hecha á entera satisfacción ¡ del Consejo.
Para tomar parteen la subasta deberá cada licita-| dor presentar cou el pliego cerrado un recibo de haber ! depositado eu las cajas del Consejo ia cantidad de 200 | escudos de plata, los que se devolverán en el acto siuó i se le adjudicase, quedando como garantía del cumpli-I miento del contrato la que pertenezca al rematador.
El rematador deberá conformarse á sufrir cuantos reconocimientos tenga á bien dispouer la Administia-¡ eion, ó persóba que esta delegue, cumpliendo las órdenes que sobre este particular se dictaren p< r la misma sieuuo de su cuenta el honorario del arquitecto que los practique.
Así mismo el rematador se obligará á empezar la obra tan Juego se le ordene por la Administración sin interrumpirlas bajo pretesto ni por causa alguna, so ; pena de perder el depósito por este solo hecho.
Los que deseen presentar proposiciones pueden en
dispuesto el Sr. Jefe de Administración del propio, se inserte este anuncio eu aquellos periódicos, como se hace para su publicidad y conocimiento de los que quieran tomar parte en dicha licitación.
Habana 4 de Marzo de 1871.—Cáelos Euiz y de Langusnheim.
Habana, Marzo 14 de 1871.-neral, Agustín Oenon.
-El Administrador ge-
(E1 pliego de condiciones del dia 8 del corriente. )
»e publicó en la Gaceta
Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político que se saquen t> pública subasta la» obras da prolongación d« l muelle de Gibara, cuyo presupuesto asciende á veinte y cinco mil trescientos noventa y sieie escudos, setecientas cincuenta tuilé-inms, se ha fijado el dia 15 de A Dril próximo piru que aquella tenga efecto.
El remate se celebrará á las doce del indicado dia en el local que ocupa la Inspección general de obras públicas [calle de Cuba número 1] y «n la Tenencia Gobierno de Ho guin, deudo se Aullará de manifiesto el proyecto de las obras.
Las propo- . iones se presentarán en pliegos terrados, con estricta sujeción al modelo que al pié n« inserta é incluyendo la correspondiente carta de pago, que acredite haberse depositado en la Tesorería general de Hacienda, 6 en la depositaría de rentas de Holguin, la suma de doscientos cincuenta y cuatro escudos.
En el caso de que se presenten dos ó mus proposiciones igualo, se procederá en el acto á
cumento recibido.
3.18 Las Inspecciones llevarán otro libro de cargo y resultado da las hojas, con cópia exacta de estas y la indicación de los Vistas á quienes se confiaion.
4.	® En el acto de concluir el reconocimiento del último ariículo de cada hoja, acordes, como debieron estarlo en la prosecución de esc servicio, consignatarios, comisionados y Vistas, pasará la hoja á liquidación, siguiendo sus iiámnes reglamentarios.
5.	•'8 Queda prohibido el uso dol lápiz para anotaciones de reconocimiento, lo mismo eu almacenes que en muelle y voluminoso.
6.	33 El Resguardo hará entrega diaria de lo» bultos procedenres de descarga al Guarda almacén, expresando buque, consignatarios, marca y volúmen cubicado, valiéndose de la vara castellana en sus medidas, por ser esta común y fácil á los individuos de aquel cuerpo. Las relaciones de que queda hecha mención se entregarán, una al Administrador de la localidad, otra á la comisión de vigilancia.
7.	® .Será cargo á cada funcionario, en cuanto proceda de justicia, cualquiera enmienda ó raspadura en los libros que afecte al número, peso, calidad ó aforo de los artículos despachados.
Estas disposiciones empezarán á surtir sus efectos en esta capital desde el veinte y cinco del presente mes.
Lo que se publica en la Gaceta para conocimiento de las personas á quienes corresponda.
Habana 20 de Marzo de 1871.
El Intendente general, Joaquín M- de Alba.
.Mayoría general de ¡Marina del Apostadero de la Habana.
Hallándose depositada en la Caja del tercer regimiento segundo batallón de infanteriu de Marina la suma de quinientos cuarenta y cinco escudos diez y ocho milésimas pertenecientes á don Francisco Novou | natural de Galicia y vecino que fué del segundo distrito ; de esta capital' eh 15 de J uiio de 1809, se convoca por este medio al citado individuo, su apoderado ó heredero legítimo, caso de haber fallecido para que se presente ¡ eu esta Mayoría dentro dei término de cuatro mese» á , j percibir la cantidad expresada. Habana y Marzo 20 j | do 1871. Gabriel Pitadaveiga.
Negociado de Cárdenas.
Los individuos que se expresan á continuación, por j sí ó por medio de legal apoderado, se servirán presen-j tarso en dia y horas hibiles eu la Administración ge-! neral de estos bienes, sita en la calzada de Galiano número 102 para enterarse de resoluciones que les concier-i lien y recojer á la vez documentos de intereses que tie-! neu presentados.
Sra. Di Concepción Quiñones de Alfonso, j Bros. D. N. Troncoso y Compañía.
.... José Corominas y Compañía.
... Victoriano Tavío.
Habana 20 de Marzo de 1871 .—Agustín Oenon.
**Bt¿t)NDA SECCION.
OFICINAS ISBNKKAiji'.l.
Administra«:ion Central «le Hacienda pública.
Negociado de Bienes del Estado.
Con no escaso pesar he llegado á saber que la inmensa mayoría de las casas de comercio de esta plaza y las de la casi tot.uida i de la Isla, ofrecen una resistencia pasiva, una fuerza de inercia la mentabie al acto de sellar sus libros, dispuesto en el artículo 56 capítulo 5. ° del decreto de 29 de Agosto próximo pasado.
La alteración hecha en la Ley relativa al papel sellado y timbre, obedeció á la» urgentes necesidades del Tesoro, en la situación ue guerra por que atraviesa el país, y su Gobierno, procediendo con esquisita prudencia, oyó previamente á la Junta de auxilios de guerra, que tantos y tan relevantes servicios ha [«restado á la buena causa, y á la cual, como también al patriotismo de que aquí se ha dado un ejemplo peregrino en la historia política y económica de todos los pueblos, se deben loa recurso« de que la Hacienda diepo.
Audiencia Pretorial «le la Habana.
Secretarla.
Circular.—El Excmo é limo. Sr. Presidente de esta Real Audiencia Pretorial se lia servido proveer el auto que dice así:
“Habana veinte de Marzo de mil ochocientos setenta y uno.—Debiendo celebrarse la visita general de cárceles y presos, que según ia» disposiciones vigentes , ha de preceder á la próxima lestívidad de Ja Semana Mayor, se señala paia verificarla el dia IV ele Abril próxi-mo A las 8 de *u mañana, dándose aviso al efecto á todos los señores Ministros y Fiscal, así como también de i que el alarde que está prevenido se realizará el dia anterior Alas once de su mafiana; pásese comunicación al Rector del Colegio de Escribanoaá lin de que lo» de los Juzgados inferiores de esta Capital que tengan causa, do presos que deban ser visitados por la Audieucia concurran, al acto, remitiendo con la anticipación dedos días precisamente Ala Escribanía de Cámara de D. An- 1 Ionio María del Rio, relación exacta de las correspondientes A cada uno de aquellos con la expresión que determina ei artículo cincuenta de las Ordenanzas de esta Audiencia, y A la Secretarla las tres que deban usarse en el acto; intímese al referido Escribano de CAmara, cumpla por su parte con lo dispuesto en el artículo cincuenta y uno y hágase ¡gual prevención al Alcaide do la Cárcel para que conforme al cincuenta y dos pase con oportunidad a esta Regencia por euatriplieado la lista de presos de que el mismo trata, y cou el fin de que también las pasen los encargados de ios establecimientos militares de esta plaza en los que existau presos del fuero ordinario: diríjase atento oficioal Excmo. Sr. Capitán General con objeto deque se sirva disponer que aquellos cumplan con dicha prevención, rogándole á la vez, que en virtud de ¡o que aispoue la Real órdeii de veinte de Abril del año de mil ochocientos sesenta y ocho se sirva ordenar se facilite la entrada en ios mencionados edificios á la Comisión de este Tribunal que se nombre, para practicar en ellos ¡a visita. Convóquese al acto de lu misma á los Alcaldes mayores de esta Capital, Síndicos de su Ayuntamiento, Inspector de Cárceles y presidios, y demás funcionarios que deban asistir, con arreglo á iosartícu- j los cincuenta y cinco y cincuenta y seis, dígase A lus <
Alcaides mayores fuera de esta ciudad que tengan presos en la CAroel ó fortalezas de ellas, cúmplan ooú lo j
que está prevenido eu las circulares de catorce de Ju- '	-------- .	,,	.
nio de mil ochocientos sesenta y dos y veinte y u no de 1 zana 21 de los tei'reiios de las murallas, ha acordado el Noviembre de mil ochocientos sesenta y cinco. Y para Excmo. ó limo. Sr. Intendente general que se saque á la debida y puntual ejecución de lo dispuesto, circúlese pública subasta el referido solar, cuyas condiciones se-eu la forma de costumbre publicándose este auto en la gun el certificado del arquitecto munioipal son la« si-Gaeeta oficial por tres números cónsecutivos.”—Está guientes:	„	. ,	_	,
rubricado del Excmo 6 limo Sr. Presidente de la Real I Al S. fachada á la salle de los Córrale» son 20 me-Audienci«.—Dr. Jos« Gírale—Es oópía, Dr. José <3t- i tro» »0 centímetros.
. rali, Secretario.	i
Al O. medianería con terrenos particulares con 19 metros 90 oentlnietros.
Al E.medianería con el solar nfim. 5 con 19 métroa 80 centímetros.
Al N. medianería cou casa del solicitante con 20 metros 50 centímetros formando una figura de cuatro Jados que medi la geométricamente arroja una superficie de 410 metros 89 centímetro^ que á 42 escudos metro asciende á la suma de 17253 escudos 380 milésimas.
La situación de dicho solar es buena por encontrarse en una calle practicable y el terreno despejado, uo existiendo niuguu resto de la antigua muralla, y estar fuera del foso, por lo que su cimentación será fácil.
Y	señalado para la subasta del mismo el dia 5 del próximo Abril á la hora de las 3 de lataide en el despacho de S. E. I. se convocan á los que deseen adquirir la propiedad del referido solar eu el coucepto de que el remate se celebrará cou arreglo A lo dispuesto en el reglamento del asunto: el rematador adquirirá los derechos y contraerá las obligaciones A que el mismo reglamento se refiere en los artículos que mas abajo se publicarán, y que los pliegos cerrados contentivos de las proposiciones se redactarán cou estricta sujeción al modelo que asi mismo se inserta, debiendo advertir que el rematador abonará al satisfacer el primer plazo, ademas de los costos de escritura, los de acotación, medida y avaluó del solar á que este auuncio se contrae y que importan 82 escudos 178 milésimas.
Y	por disposición del Excmo. elimo. 8r. Intendente general se publica en la Gaceta oficial para la debida inteligencia, en el concepto de que en el Negociado de Propiedades y Derechos del Estado en esta Administración Central, se proveerá á los que los soliclteu de ejemplares del Reglamento que rige eu la materia para su instrucción, asi como se facilitará el exámen del plano general de todos los terrenos.
Habaua, Marzo de 7871.—José Cánovas del Castillo.
Modelo de proposiciones.
D. N.....N.....vecino de.... enterado del aDuncio
inserto eu la Gaceta oficial de. y de las condiciones
y requisitos que se exijen para adjudicar eu el mejor
Íiostor el solar uúm. 8 de la manzana 21, en el plano de os terrenos de las murallas, y el cual consta de 41u metros 89 centímetros, lindando al 8. con la calle de los Corrales, al O. con terrenos particulares, al E. con el solar n. 5 de la misma manzana y al N. cou terrenos también de propiedad particular, solicita subastará su favor y con arreglo á lo establecido en los artículos del reglamento vigente, el referido solar, comprometiéndose al cumplimiento de todas las obligaciones por aquellos prescritas, y á satisfacer á la Hacienda pública en los plazos que ti mismo Reglamento determina [ó ai contado] la suma de...abonando también Jos derechos de
escritura y demás gastos que á la Hacienda se le ocasione, los 82 escudos 178 milésimas que han importado los costos de acotación, medida y avaluó del prenotado soiar.
[Los artículos del Reglamento que se cita, se publicaron en la Gaceta de los dias 7 y 8del actual.]
Debiendo verificarse en esta Administración sita en el ex-couvento de Batí Franciseo el dia 3 de Abril próximo el remate en pública subasta del arrendamieuto de 1a acoesoria núm. 10, calle del Obispo, se anuncia al público para que los que deseen enterarse cu dicha subasta *e presenten en esta oficina á enterarse de las oondiciones y demás circunstancias correspondientes.
Habana 16 de Marzo de 1871. O. de Laá.
Dispuesto por la superioridad que el dia 2 del próximo mes de Abril se saque á pública subasta el Berl
fautln Pondichery, apresado por el Yapor. Nación a-íeptunoeu 1864, conauciendo bozales, bajo ei tipo do 2,000 escudos en que ha sido tasado, se anuncia al públi-so, para que los que deseen interesarse en el remate, se presenten en esta Administración, sita eh el Ex-con-veato de San Francisco á las doce del dia señalado con objeto de hacer proposiciones, siendo condición precisa para ser lioitador exhibir la carta de depósito en Tesorería general de los expresados 2,009 escudos.
Habana y Marzo 2 de lsTl, El Administrador, O. de Laá.
A las doce del día veinte y uao de Marzo próximo, se rematará en'pública subasta en esta Administración sita en el ex-osnvente de San Francisco, el potrero denominado Aguaditas compuesto de once y media caballerías de tierra, que perteneció al ingenio de Nuestra Señora déla Asunción en Casíguas, cuyo potrero es de a propiedad de D. "•Nicoiasa Duarte, bajo el tipo de trece mil ochocientos escudos en que ha sido tasado. Lo que se anuucla al público para losquedeseeu interesarse eu la subusta se presenten en esta Administración donde radica el expediente del asunto á enterarse de los gravámenes y demas circunstancias déla finca.
Habaua 2í de Febrere de 1871.—El Administrador tí. de Lait.
Banca Bspabol de la Habana.
IHreceion.
P ara que los Sres. accionistas que lo deseen puedan enterarse de la situación del Establecimiento y tomar cuantas noticias al efecto conduzcan, se han destinado dos horas diarias de diez á doce de la mañana hasta el 28 del actual en que deberá tener lugar la junta general ordinaria anunciada.
Hubana 20 de Marzo de 1871.—El Direotor.-Miguel de la Puente.
Administración local de Aduanas.
A las dos de la tarde del dia 27 del actual tendrá lugar en esta Administración Central de Hacienda situada en el edificio conocido por la antigua Aduana, eu la de Cuba y Colecturía deGuantánamo el remate del ganado que esté de saca eu la hacienda «Cangerí,» bajo el tipo siguiente: abonar de contado en la Administración de Hacienda de Cuba ó Colecturía de Guautánamo el importe de su tasación que practicarán dos peritos j ge r,,ftere j¡ce a8j. nombrados por la Hasienda y el interesado: adelantar uí<ft„tn,r¡a <s i por cuenta del precio, tan luego como la subasta sea aprobada la mayor cantidad posible, siendo de su cargo durante el recuento y lecogldo del ganado los sueldos que devenguen los mayorales de la hacienda y demas gastos que aquella ocasione, y á cuyo fin construirán los corrales ■jue sean necesarios para el excrupuloso recuento del ganado que será todo marcad© y Levado á Cuba por cuenta, de la parte con sus correspondientes pólizas si es por mar y guias si es por tierra.
Al mismo tiempo se advierte que para presentarse como lidiador deberá garantírsela proposición con firma de conocido arraigo y que responda con estricta sujeción á la Ley, al exacto cumplimiento de las condiciones de la subasta. También se advierte que desde las dos hasta las dos y media de la tarde del expresado dia se admitirán pliegos cerrados de proposiciones con sujeción al modelo que se inserta al final, y durante cuya media hora los licitadores podrán pedir las explicaciones que juzguen convenientes, pero una vez que principie el acto, no se oirán mas se admitirán pujas.
Habana 1U de Maizo de 1871. José Cánovas del
Castillo.
Modelo de proposiciones.
Con fecha de ayer me ha trasladado el 8r. Administrador Central de Hacienda pública la siguiente comunicación del Excmo. Sr. Intendente general.
“Desde mañana 17 y bajo la mas estrecha responsabilidad de quiénes en ella incurran, hade darse cumplimiento á mi disposición de 27 de Febrero último sobre quedar el muelle á plan barrido á las cinco de cada tarde, sin que se consienta descarga alguua de buque siu que el muelle quede limpio.”
Y la disposición á que la preinserta comunicación
Contraria á las disposiciones de la Instrucción del ramo y á los bandos de buen gobierno dictados por la autoridad superior de la Isla, la permanencia en el muelle de los efectos descargados diariamente, y peligrosa parados Intereses del Fisco y los del comercio de buena fé por que su detención pasando noche puede ser origen de fraudes y desórdenes que esta Intendencia está en el deber de impedir, prevengo A V. 8. que en manera alguna consienta quede sobre el muelle artículo ninguno de comercio, después de las cinco de la tarde de cada dia.
Al efecto sírvase V. S. dar A los consignatarios, conocimiento de esta disposición, en la inteligencia, de | que responsable como lo será V.S. de su cumplimiento 1 deberá, cuando aquellos no los realicen, despejar el muelle, pasando á los interesados cuenta de los gastos á que la operación hubiese dado lugar.”
Lo que se publica para general conocimiento del comercio, prometiéndome por mi paite que los impor-. , tadores contribuirán en cuanto esté de la suya á que se observaciones u1 | ccimplan las prescripciones de la Intendencia, sin dar motivos á que la Aduana se vea en el sensible pero indispensable caso de adoptar las medidas á que la misma se refiere.
Habana, Marzo 17 de 1871. Tomás Carretero.
D. N. N...........vecino de....enterado en el anuncio publicado en la Gaceta otioial de..ofrece tomar
ei ganado que resulto de saca en la hacienda «Cangerí,»
bajo los términos siguientes....
Fecha.
Firma.
Solicitada ia adquisición del solar núm. 3 de la man
El dia 24 del aotual á las once de su mañana, se rematarán en el almacén de avenas, 28 sacos de maíz con peso de 1780 kilos, procedentes del vapor español “Candela,” de Trujillo.
Habana, Marzo 21 de 1871.—Carretero.
El Miércoles 22 del actual á las onco de su mañana sehau de rematar en el almacén de averías82 tabales de bacalao procedentes del bergantín americano Houston de Boston.
Habana Marzo 18 de 1871. Carretero.