•*>««*#*
señalarlo la* doce del día diez y ocho de Febrero próximo en la «ala de audiencia del Juzgado para «1 remato del sitio titulado «El ('ármen» de D. Ignacio Martínez Valdés, ubicado en el cuartón de YumUrl, uue leluó embargado en la ejecución que le sigue en cobro de es-cu )o3 el Banco do dan Uürios, cuyo sitio se lia tasado con sus fábricas, cercas, frutales y siembras en diez y nueve mil sebcientos cuatro escudos, advirtiéndose que no se admi'irán posturas que no cubran las dos terceras partes de la tasación.--Matan zas Enero veinte v cuatro de mil ochocientos setenta y uuo.-Kafael de Zárate.-Por mandado do su Sria.-Boullacio Domingu z. \ pura ,n publicación del precedente edicto en tres nú me ios consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente cópia. Matanzas Enero veinte y cuatro de mil ochocientos setenta y uno.--Bonifacio Domínguez.	-
D. Nicasio de Nuvascués y Aiza, alcalde mayor del distrito de la C ttedral de esta ciudad etc.—Por esta un | segunda carta de edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo al usiátieo Julio natural de Cantón, criado de mano y cocinero, y le faltan dos dientes de la mandíbula superior, para que en el término de nueve dias se presente presente preso en la cárcel do esta ciudad, y á disposición do ei e Juzgado, ¡í descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurlo de uu bille-te del Banco Español de veinte y cinco pesos al Ldo. D. Antonio ComogLo, cier.o y seguro de que si lo hiciere se le oir i y a lniiuistrará justicia ó de lo contrario le parará t ido perjuicio lo que »eaeiu se. Que en los de la materia así lo tengo mandado.—Habana Eu ro veinte y siete do mil ochocientos setenta y uno.--Nioasio de Navascués y Aiza.—Por mandado de su Sria.- Fraucisco de Castro.
E O 2
D- Lúeas Garda Ruiz alcalde mayor de esta Villa y su jurisdicción.—Por esta mi primera carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo á I). Andrés Encinosa flujo] natural y vecino de esta Villa, de estado soltero, de veinte y seis años de edad y labrador, para que se pre sentó en la cárcel de eeta referida Villa, á descargarse do la culpa que le resulta en la causa que se instruye por hurto de un caballo a D. Juan Pablo Ortega y otro a D. Francisco Cordové3, seguro de que se le oirá y de lo contrario so le declarará rebelde é incurso en las penas de la Ley, y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demas trámites del procedimiento. San Antonio Enero veinte y cuatro de mil o-cliocientos setenta y uno. Lúeas García Ruiz. Por mandado de su Sida. Eduardo Cayetano Martínez. V para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro la presente. S. Antonio Enero veinte y cuatro d« mil ochocientos setenta y uno. Eduordo Cayetano Martínez.	E O di
D. Eulogio de Velarde, alcalde mayor de esta villa etc. Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D.,Tomás Soliguera (a) Picliirichi natural y vecino de Regla, para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha se presente cu ¡la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por hurto á D. Miguel González, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y admiuistrerá justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é ¡ucurso eu las penas de la Ley. Guauabacoa y Enero veinte y ocho de mil ochocientos setenta y uno. Por mandado "de su Sría. Pedro Galludo.	EOS
Por auto proveído por el Sr. D. Severino Prieto Pe-relrn, alcalde mayor de esta villa y por ante mí en los los erimini'le^Jbrtnados por hurlo de billetes del Rauco Español á I). José Hernández, se ha dispuesto que p >r tres números consecutivos de la Gaceta oficial, so convoque por segunda vez al referido D- José' A. Hernández para que eu el término de quinto día después del últimoanuncio comparezca en este juzgado á hacerse c irgo de los autos por medio de procurador eu forma y con el caráter de acusador privado, bajo el apercibimiento de que sino lo verifica, se le dará por separado.
Y	en su cumplimento libro la présente en Guauajay y
Enero v. inte y siete de mil ochocientos setenta y uno. Antonio Pérez.	E O 3
ItEilUTEE.
D. José Diz y Romero, alealdde mayor del distrito del Pilar. Por el presente se haee saber al público que á consecuencia de los autos testamentarios de doña Mu-.lia del Rosario, doña María déla Luz y doña Josefa Muñoz y Albeiro, se ha dispuesto el remate en pública subasta por término de veinte dias de la casa calle de Aguiar número ochenta y ocho con su accesoria A esquina ála calle del Obispo, tasada en cuarenta y tres mil trescientos treinta y uu escudos, cuatro céntimos, señalándose para el remate las once déla mañana del dia veinte y uno de Febrero próximo en el juzgado sito en la calle do h s Oficios número sesenta y seis. Lo que se bace presente al público por este medio pora conocimiento, advirtiéndose que que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios del justiprecio. Habana Enero veinte y siete de mil ochocientos setenta y «no. José Diz y Romero. Por mandado de su Sría. lelo. J. Ramón Portocarrero.	R 3
Juzgado del Pilar. En los autos promovidos por D. Vicente Domine contra D.80 María de las Nieves Ferer de Romaguera lia dispuesto el Sr. D. José Diz y Romero, alcalde mayor del distrito del Pilar de esta ciudad aute mí se ponga á pública subástala casasitu.i-da en la calle de Gervasio número diez esquina á la de las Lagunas tacada en ocho mil seiscientos doce escudos setenta y seis céntimos, por término de veinte dias señalándose para el acto del emate el diez y siete de Febrero próximo á las doce de la mañana eu el juzgado sito en la calle de los Oficios número sesenta y seis, á fin de que los que quieran hacer proposición ocurran á verificarlo. Y para que por tres números consecutivos de la Gaceta o Acial se anuncia al público, libro la presente. Habaua Enero veinte y seis de mil ochocientos setenta y uno. Alejaudro Nuñez.	R3
Eu los autos ejecutivos seguidos por D. José A. Gutiérrez eoutra D. Gonzalo Lasañas sobre pago de inte-icses del haber de treinta y cuatro mil e-i rulos asegurados eu tres casas de la propiedad de este lia dispcesto el Sr. D. José Diz y Romero, alcalde mayor del distrito del Pilar, que por medio de la Gaceta inicial en tres números consecutivos se anuncie ¡il público el remate que el dia seis de Febrero prOximo á las once de la mañana se lia de verificar en el juzgado sito eu le calle délos Oficios; número sesenta y seis, de la casa calle de la Lealtad número ciento veinte y nueve, tusarla cu cuarenta y ocho mil setenta y dos escudos cuatrocientas quince milésimas; á flu de que las personas que quieran hacer proposición ocurran al ugar señalado el dia y hora designados ó ántes á la escribanía de mi cargo á Instruirse. Y pula su p ublicacion libro la presente. Habana Enero treinta de mil ochocientos setenta y uno. Alejandro Nunez.	R3
Por auto del Sr alcalde mayor riel distrito riel Pilar de esta ciudad se manda hacer saber ul público estar puestas en p ibilioa subasta por término de veinte días las casar ontj de la Z ruja número cuarenta y uno y cuarenta y trer, la primera avalúa la eu doce mil seiscientos ochenta y ti i es :u l >s seiseientoreincuen ta milésimos y la s 'guilla eu cinco m i ciento se ten ta y cinco escudos quinientos noventa milésimos, señalándose para su remato el día veinte riel corriente a las ripee eu las puertas del juzgado c ille de los Odcios número sesenta y seis á hit de que si hay (uien quiera hacerles posturas ocurran «1 di a y punto señalado advirtieudo que no se admitirán las que un cubran los dos tercios de nichos avalúos. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana Enero d,ez do mil ochocientos setenta, y uñó Alejandro Nuñez.	R 14
El Si'. D. MaiiU 'l Ejsenio de Campos, Juez de Paz del distrito de Jesús María lia dispuesto en la demanda verbal que el Ldi . D. Manuel do Córdova y Escalona, sigue contra D.p Justa Vahles del Castillo, en cobro de secudos que por ocho números de la Gaceta ¿Acial, st* anuncie al públicoeslar señalado el dia seis riel entrante á las doce de su mañana y en las puertas del Juzgado Sito en la calle (le la Habana número cincuenta y nueve, para el remate del derecho de'retrocoinprar el negro Luciano criollo de treinta y cinco años de edad, y coarta lo nn quinioulo posos que la referida Va Ules Gustillo Vendió con el pacto de retro, ti iiu deque el que uniera hacer proposiciones ocurra el dia y lima señalado. Y para su publicación libróla presento en la Habana ¡i 2ti do Enero de mil ochocientos setentay uno. Antonio García de la Magdalena. S ('.retalio.	R so
Juzgado debí Comandancia General de este Apostadero.—fcieüaladoeldía 13del entrante mes á bis once de su nn ñ uta y en los portales de la Comandancia tiene-ral el remate en pública subasa de los pertrechos de guerra que condujo á esta Isla el bergantín Mary bo-vvell «presado por ia Goleta de gueira Andaluza depositado en el Arsenal de este Apostadero se anuncia al público á An de que los que quieran hacerles pioposi-ciouus ocurran primero al referido Arsenal á inspeccionarlas y luego á ia Escribanía mayor del Juzgado á instruirse de sus precios cuya tusaeiou está de utau i tiesto, haciendo plá cente que deberán presentarse los que lo s iliciten c-m la comp t-ute autorización del Gobierno.
V	para que tenga electo lo dispuesto libro íu presente.
Habana Enero 27 de 1871. José A. Gómez, Escribano nnyor de Marina.	R O 3
C »INVOCATORIA.
En b s autos riel intestado dé 1).v Francisca Hernández ¡Soca lia dispuesto el señor alcalde mayor do] distrito d? 1 Rilar ante mí que por medio de Ja Gaceta oAcial en tres números consecutivos se convoque ft las personas que se consideren con derecho á los bienes dejados por la tinada para que eu el término ríe treinta dias contados desde la publicación del último anuncio se presen ton eu el Juzgado con los documentos juz-UAeativos á deducir el que lesasista. Y para que tenga efecto la convocatoria dispuesta libro la pícente. habana y Enero veinte y siete de mil ochocientos /elenl« y uno. Alejandro Nuñez.	<_:3 "la
En virtud de providencia del Sr. alcalde mayor del distrito del Norte por ante mí de diez y seis del q, e cursa se dispone se anuncie un la Gaceta de la Habana el concurso uecesar o de acreedores de los bienes de 1)' Ambrosio González do Chacón, llamáudose á los mismos para que dentro de veinte días se presenten cou los títulos justificativos ue su créditos. Y para su inserción en Ja Gac da oficial doy la presénte.--Matanzas Dicíeml re di-z v siete de tuil ochocientos setenta.—Clemente ríe ¡Mihouxa,	C2
En el intestado de D. Manuel Bernal, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor de esta ciudad se anuncie al público «n tros número* de la Gaceta oficial el plan de adjudicación siguiente. La viuda D. a Carmen Ramo* toma para si todos los bienes del juicio 1 'sis te lites eu algunos muebles y lo» efectos co uta l 'a mixta tasados sn ciento veinte y tre» escudos, qi. 'tas milésimas, una casa de tabla embarrado y ti, atoada cu seiscientos ochenta escudos y otra (le t;	y tejas
con dos colgadizos que sirve de tienda mista	r como
lá anterior se halla ubicada en el cuartón dj i.iamey-Duro, partido ríe Bainoa, p*r los dos tercios de su tasación pagando con esa suma los gastos de asistencia y entierro del finado y los créditos pasivos déla masa hasta donde alcanza y si sobrare algo páralos herederos lo asegura en linca idónea, abonándoles unseis por ciento anual luego que salgan desu abrigo, á fin de que si hay quien quiera mejorar dicha proposición ocurra i verificarlo dentro de quince dias después del último anuncio. Y para su inserción libro la presente en Ja-ruco á veinte y cuatro de Enero de 1871. Jo. é R. Cándame.	C O 30
olilán
El señor alcalde mayor del distrito de Belen por ante nn en el incidente al intestado de D. Fraueisco Galán promovido por la morena Tomasa Villarln y Román sobre propiedad de una casa, ha dispuesto que por tres números consecutivos'de ia Gaceta oficial se anuncie al público el remate ríe rliclia'casa situada en la calle de ia Esperanza número sesenta y sieie, tasada en dos mil quinieutor ochenta y un escudos noventa y nueve milésimas para el dia veinte y tres de Febrero entrante y las doce ríe su mañana eu el Juzgado sito eu la calle de Beruaza esquina á la de TeuieuteRey. Y para su publicación libro la presente. Habana y Enero veinte y seis de mh ochocientosseteutii y uno. Cárlos Laurent.
C O 3
El señor alcalde mayor de la Catedral por ante mi, ha dispuesto que por tres números consecutivos riela Gaceta oficial se convoque á D. Enrique Sánchez, para que en el término de tercero dia comparezca en el juzgado á un acto de justicia. Habana Enero veinte y cuatro de mil ochocientos setenta y uno. Ldo. Agustín Valerio.	C O 3
El señor alcalde mayor del distrito de la Catedral poranle mí ha dispuesto quepor 3 números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Gregorio Carnei-ro para que en el término de tercero dia comparezoa¡en el juzgado á un acto de justicia en causa criminal. Habaua Enero veinte y cuatro de mil ochocientos setenta uno. Ldo. Agustin Valerio.	C O 3
Alcaldía mayor del Pilar. A consecuencia de exhorto librarlo por el señor alcalde mayor en comisión de. Manzanillo, ha dispuesto par ante mí el que lo es del distrito riel Pilar de esta capital se convoque por tres uúmeros consecutivos de la Gaceta oficial á D. Angel Pulirlo, residente actualmente en estaciudud. puraque comparezca en este juzgado dentro de quinto dia después del último anuncio, á evacuar un acto de justicia. Habanay Enero veinte y cinco do mil ochocientos so Lenta y uno. Mateo G. Alvarez.	C O 3
Alcaldía mayor de San AnLonio. Por auto proveído por el Sr. D. Lúeas García Ruiz, alcalde mayor de esta villa y su jurisdicción ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se haga saber á los que ee consideren con derecho á tres caballos uno moro mosqueado de siete cuartas de alzada, otro moro' melado de seis y media con un tumor en la pata izquierda y otro moro de siete cuartas sin hierro ni señal alguna, comparezca en este juzgarlo con los documentos justificativos acreditando su propiedad para entregárselos. Y para su publicación y que pueda llegar á noticias de los interesarlos libro la presente. San Antonio Enero veinte y tres de mil ochocientos setenta y uno. Eduardo Cayetano Martínez.	0 0 3
El señor alcalde mayor del distrito de Monserrate, ha dispuesto«n la causa criminal formada por lesiones al pardo Ramón Domínguez, se convoquen á las personas que se Crean cou derecho al referido pardo, para que dentro de quinto dia comparezcan en este juzgado á manifestar si se muestran parte en la causay para que tenga efecto libro la presente. Habana Enero veinte y tres de mil ochocientos setentay uno. Por D. José María Castro. Fernando Novell.	C O 3
El señor alcalde mayor del distrito del Ptlar ha dispuesto en providencia de este dia en ¡a la causa por injurias a D. p Isabel Vilá que por este medio se cite á D. Juan González, vecino de la calle de la Concordia número uno, para que comdar; zea en estejuzgado calle de los Oficios número sesenta y seis á prestar una declaración eu dicha causa en la inteligencia que de no hacerlo le parará el perjuicio que haya lugar. Habana Enero veinte y tres de mil ochocientos setentay uuo. Matee G. Alvarez.	C O 3
El señor aícalde mayor del distrito del Cerro por aute mí ha dispuesto que por este órden y eu tres números de la Gaceta oficial se convoquen á los asiáticos Cayetano Castro, Ramón Sánchez y Federico, vecinos que eran hasta principio de este año de la calle de la Salud número ciento cuarenta y uno, para que dentro de tercero dia del último anuncio comparezau en el juzgado calle de O’Reilly número cincuenta de diez á once de la mañana para un acto de justicia en causa criminal. Habana Enero veinte y seis de mil ochocientas setenta. José Nicolás de Ortega.	C O 3
En los autos del intestado dol Dr. D. José Nicolás Píllelo y Rojas, ha dispuesto el 8r. a calde mayor del distrito riel Cerro por aute mí, que se notifique á la viuda y herederos del fina lo, D.p María del Rosario Rodríguez y Jaén y D.p Maiia Gloriada Parmenia y D. p Mana de ios Dolores Ismeuia Píllelo el decreto que á la letra dice:—Habaua veinte y cuatro do Diciembre de mil ochocientos seteuta.--Instr iyase á las partes de Ja auterioi liquidación para que dentro de segundo rlia expongan lo que se les ofrezca; y si nada rlijor-n en nada eu ese término dése cuenta.—Aiiiz.— José Nicolás le Ortega, pura su publicación libróla presente.--Habana veinte y cinco de Enero de mil ochocientos setenta y uno.--José Nicolás Ue Ortega.	C O 2
'**F,1 Sr. alcalde mayor del distrito de Monserrate ha dispuesto se convoque á D. Vicente Cerezo vecino que era de esta ciu larl calle de O’Reilly número treinta y cuatro, para que se presente en el Juzgado, dentro de quinto día á iiu de evacuar un acto de justicia en causa criminal. Habana Enero veinte y seis de mil ochocientos seteuta y uno. Diaz. Por mandado de su Sría. José Mar.a Castro.	COZ
A consecuencia de exhorto librado por el Sr. alcalde mayor en coinisiou de la Ciudad de Manzanillo, ha dispuesto por ante mí el 8r. alcaide mayor del distrito del Pilar de esta Capital, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial ¡i D. Eurique Olmo, Secretario que fue del Consejo de bienes embargados de Manzanillo, para que comparezca en este Juzgado dentro ríe quinto rlia uespues riel último anuncio á evacuat un acto de justicia. Habana y Enero veinte y cinco de mil ochocientos setenta y uno. Mateo G. Alvarez.
C O 31
El Sr. D. Lúeas García Ruiz alcalde mayor de esta Villa y por ante mí á consecuencia del intestado de D. Pedro Esteban Bringas ha dispuesto que por el presente se citen y emplacen á los que so crean en: derecho á heredar al susodicho Bringas n itunil de Matienzu Provincia de Santander, de este vecindario, soltero, de cuarenta y cuatro años de edad, é hijo legitimo de D. Francisco, y de D. pRosa Bringas, p ira que dentro del término de veinte dias ocurran á deducirlo eu forma. San Antonio veinte y cuatro de Enero de mil ochocientos setentay uno. Por enfermedad de D. Antonio de Porto y CasLro. Eduardo Cayetano Martínez.
C O 31
Alcaldía mayor de Guanabacoa. En la causa formada contra D. Juan Montalvo López, natural de Cárdenas, soltero, marinero, de treinta y dos años y vecino do Regla; por portación de armas drohibidas, se ha dispuesto por el señor alcaide mayor de esta villa, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta ofi -c ol alextrangero ó Chileno Antonio Fanengo, que desembarcó en Regla el jueves veinte y dos de Diciembre próximo pasado, procedente del bri-barca (lela matricula de Cádiz, nombrada la '‘Navegación;’’ pura que en el término de tercero dia después riel último anuncio Comparezca cu estejuzgado á reconocer uu documentó expedido en diez y seis de Julio del corriente año, á su favor, por el departamento de Marina de la nación Inglesa. Guauabacoa Enero veinte y cinco de mil ochocientos setenta y uuo. Y para su publicación libróla presente, fecha ut supra. Luis J. Marín. C O 31
J uzgado de Paz del distrito de Jesus María. A consecuencia del juicio vei balde faltas seguido en este Juzgado co.itra les nioieuos libras José León Betuncourtv Joaquín Mendez Betaucourt por lesiones mútuas y eii virtud de ignorarse ia residencia actual del expresado Joaquin Mendez Betaucourt, el 8r. Ldo. D. Manuel Eusebia de Campos Juez de Paz del distrito de Jesús María ha dispuesto eu providencia de este dia se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial al repetido Mendez Betaucourt para que á primera audiencia después del último anuncio comparezca en estejuzgado sito en la calle de la Habana número cincuenta y nue-vecon el fin de que tenga efecto eljuieio.de faltas pendiente apercibido en su detecto de lo que haya lugar. Y para su publicación extiendo la píeseme eu la Habana .i veinte y cinco rle-Euero de mil ochocientos seteuta y uno, Por mandarlo desu Sría. Aontonio García de Ja Madaglena.	o C 31
PARTE ¡NO OFICIAL.
fúnebre función los Exentos. Sres. General Subinspector de Ingenieros, Gobernador político, directores de periódicos, Jefes de los cuerpos de Voluntarios y varios amigos del finado: tolas las clases de la sociedad o-tiban dignamente representadas: jefes, oficiales é individuos de la benemérita institución rxpresada concurrieron con su presenciad rea.zarla triste ceremonia, á honrar la memoria del mártir y á unir sus devota* preces á las (le los ministros del santuario por el e-teruo descanso riel que abandonó la tierra dejando un recuerdo imperecedero.
Terminadas las excequias y situarlos en el átrio del templo los concurrentes fueron despedidos cou sentida* frases por el mencionado Sr. General Subinspector (le Ingenieros, á las cuales contenió de un modo expresivo el Sr. don Juan Atilano Colomé en nombre de cuantos habían reurlid* el último tributo á la memoria del Sr. Castafion.
Se ha cumplido uu sagrado deber de amistad, de religión y patriotismo eu la celebración de esos solemnes funerales. ¡Loor á los que- los lian promovido y á cuantos han secundado sus deseos! Puz eterna para el alma del finado!
Nuevo abono.—La compañía dramática de Tacón ha determinado abrir un nuevo abono de cinco fundo nos, lasque irán alternando uon los beneficios de los artistas que aun quedan por efectuarse: la empresa fiel á su programa dará á las funciones de este último abono el interés y variedadque han resaltado eu todas lasofrecidas desde la inauguración de la temporada. Esperamos que el público no negará á la compañía el favor que hasta aquí le ha dispensado. A abonarse pues, y que el resultado corresponda á los deseos de los artistas.
Romancero.—Se ha recibido en la “Propaganda Literaria” un cuaderno He 82 páginas publicado en la corte y que lleva por título “El rebuzno de Y’ura: romancero histórico por D. Eduardo Zamora y Caballero.” 8u asunto y el nombre riel autor harán que este libro halle prouta salida: deseamos que se venda. Puede adquirirse á precio módico en el circulo de publicaciones antes expresado.
CUTTIIV RELIGIOSO.
Martes, tìantos Pedro Nolasco fundailory confesor, Ferminiano obispo y Julio.
HARAN A SI RE ENERO OE 1371.
Vacuna.—Diariamente se administra eu lac casas de Socorro del 4. 3 distrito, calle (le Manrique número 89, y del 5. ° distrito Huarez 99.
Sesto distrito.--La vacuna se administra en la casa de Socorro, Calzada del Monte núm. 30íl, que se acaba de abiir.
J'ac.ullivos (le »emana. Primer distrito. D. Mariano Segarra, Lamparilla 29.—D. Francisco Fernandez, Bernaza 12.
¡Segando distrito.—D. Domingo Caballero, Picota50. —D. Antonio Utrera, Ter.iente-Rey 77.
Tercer distrito. No habiendo número suficiente le facultativos prestará el servicio el primero que se presente.
Cuarto distrito, I). Pedro Ruiz, Dragones 102.—D. 1). Publo Trujillo, Calzada del Príncipe 67.
(¿ninfo distrito. No habiendo número suficiente de facultativos cou qu i en alternar, prestará servicio el primero que se presente.
Real Casa de Maternidad Diputadas de mes Cas señoras D.‘ María de los Dolores Gastón de Tavira j II.1 Concepción de la-Luz de Cárdenas.
Asilo de Han José. Taller general de aprendizaje.— Inspector de més, el Kxcmo. 8r. D. Mamerto Pulido vocal de la Junta del Ramo.
Real casa de Bcnefinéneia y Aftlernid id. Diputado de mes 8r. Dr. D. Francisco Goiry y Adot.
Casa general de Dementes. Diputado para el mes de Enero 8r. vocal cauónigo Br. D. Benigno Merino y Menrli.
Hospitales de San Felipe y Santiago y San Lázaro. Inspector de mes. El 8r. D. Blá» Pedroso, vocal de la Junta Municipal ríe Caridad.
ARANCEL DE ADUANAS.
Reimpreso el Arancel de Aduanas por disposición de la Inteiidn ;ia general de Hacienda en los términos expresados en laórden del 20 del corriente publicada en la Gaceta del 27 y siguientes, se halla de venta en el despacho de esta Imprenta.
ALMONEDA PUBLICA DE RUIZ Y COMPAÑIA.
Por disposición del Sr. juez de paz del ditrito de la Catedral, y á consecuencia del juicio verbal de D. Bernardo Bous, contra D. Salvador Ardura Burrero, se rematarán el mártes 31 riel corriente de cuatro á cinco de la lar le en la calle del Consulado número 65, todas las existencias de la fonda allí situada, tasada en 229 pesos 6 reales.
Por disposición del ntisme Sr. juez de Paz en el juicio verbal de D. Ramón Perez con D. Ramón Lastra, se rematarán el riia primero de Febrero de cuatro á cinco de la tarde en el establecimiento la Tijera, callo de Riela, el armatoste, mostrador. 51 docenas pomada, 9 cajas jabones, 80 paquetes con 100 boquillas, 30 paquetes id. id., 15 docenas carreteles de palo y 10 docenas pares aretes negros, tasarlo todo en 451 escudos.
Por disposición del Sr. a’ealde mayor riel distrito del Cerro, en reclamación hecha por la representación le la Compañía de almacenes de Regla y Banco de Co mercio, contra D. Augueto Simón, se rematará el miércoles primero de Febrero, (le 12 á 2 de la tarde, en la parte b ija de la casa que ocupa el mismo Banco en la calle de Mercaderes, una caja de prendería fina, conteniendo copillas para fuego, cubiertos, gemelos, temos, medios ternes, collares, alfileres, relicarios, sortijas, puños de oro para bastones y otros varios objetos, tasado rodo en 2229 pesos 50 centavos.
PARTE ECONOMICA.
AVISOS.
MARTES 31 OE ENERO SIEIS7L
GACETIN.
Funerales. Con el lucimiento y brillante* que eran de espetarse han tenido lugar los anunciados funerales del malogrado é inolvidable periodista D. Gonzalo Cas-ñon, muerto el ano anterior en defensa riela sagrada causa de la patria: un escogido concurso ocupaba la nave principal del templo vestida de luto: un severo túmulo daba al acto un aspecto imponente: presidian la
LA ITALIA
GRAN TALLER DE SASTRERIA Y ROPA HECHA, GALLE DE SAN RAFAEL N'.’ 14, ENTRE CONSU LA IJOEINU US I’ R1 A.
En este nuevo establecimiento montado á la altura de los mejores de su clase en las grandes capitales; se encontrará constantemente un variado surtido ríe géneros propio para las diferentes estaciones del año; se hace toda clase de prendas de vestir con gusto y elegancia, y hay ropa hecha al alcance de todas las fortunas.
El dueño de dicho establecimiento no ha omitido gasto alguno para poder ofrecerle al fashionable público ríe la Habana, seguro ríe que las personas que se dignen favorecerle quedarán complacidas, pues cuenta ademas con la dirección del muy conocido y acreditado maestro cortador D. Tomás Corral.
ROIÍ DEPURATIVO I»E GANDUL.
Medicamento con privilegio de 8. M., por la iusp. c-ciou de Estudios de las islas de Cuba y Puerto-Rico y piola Academia Nacionairle .Medicina y Cirujíarle Cádiz, como remedio superior á cuantos depurativos se conocen hasta el rlia.
Las curas prodigiosas efectuadas eu diez años que cuenta de publicado es la mayor garantía que podemos ofrecer al público. Siu grandes ni pomposos anuncios de los que se vale el charlatanismo,, bastará preguntar á lo miles de ejemplos vivos que circulan por la isla, para que respondan entusiasmados elogiando sus virtudes y podemos presentar testimonios de personas muy respetables que después de haber tomado inútilmente la Zarzaparrilla de Bristol, la de Towsond y el Rob de Laltec-teur, no han podido lograr su curación si no con el Rol, de Gandul, y esta es la causa de la gran boga que ha adquirido no solo en la Islario Cuba sino eu Puerto—Rico, en Panamá, Chile, Lima, y Ecuador demás repúblicas hispano-americanas y en España de donde ios pedidos son numerosos.
Sirve para curar el mal venéreo, por envejecido que rea, tumores cancerosos, úlceras gomosas, corrosivas, her-pétlcsus y todas Jas enfermedades de ia piel, asma, llores blancas supresión de la mestruacion, desarreglo de esta y todas las enfermedades del útero, del iiigado, etc. de cuantas provengan de la impureza de la sangre por los malos humores adquiridos o hereditarios.
Véndese en la Droguería La Central, Ohrapia33 y35 en la botica de San José, Aguiar esquina á la de la Lamparilla, botica y droguería ia Reunión de Catulá y Sana calle de Santa Teresa y en todas las demás boticas.
INSIGNIAS PARA EL EJERCITO, ARMADA E IGLESIA.
JUAN MEDINA.
Itoi-dador y cordonero, calle Ancha tumi. 4 8. BARCELONA.
Unicos representantes eu esta Isla, los Sres. Renté y Compañía, calle de la Habana numero lia, a donde pueden dirigirse los que deseen hacer pedidos ú obtener e itálogos de los géneros y precios puestos en esta plaza.
ARCA DE NOE.
Este antiguo establecimiento compra toda clase de muebles y aunque sean piezas sueltas. Rel.ia uúm. 5.
En esta iin¡trailla se solicitan In* Gacetín
de los dias 2t> de Febrero y 11 de Setiembre de lo Ai.
A los Sres. Alcaldes, Ahogados, Escribanos, Propietarios dé la Isla—Antonio Domeneeh, nombrado por S. E. arquitecto de la municipalidad de Guanabacoa, ofrece sus conocimientos en lo relativo á las acciones, mediciones, reparaciones y construcciones de fincas rústicas y urbanas, Teniente-Rey 59.
PARA l.Oá CAPITANEO DE RUQUES Y HACENDADOS.
En la calle de Cuba número 88, entre Teniente-Rey y Muralla, se venden barriles de excelente carne de buey salada á precios sumamente módicos.
YAREY.
í,o venden al por mayor y menor eu la callo de Cuba número 88.
Se solicita al Sr. D. Fraucisco Raiman para nn asunto que le concierne, eu la calle de Cuba número 88.
Se desea saber el paradero de D. José
Aguirre Eroilla, natural de Bilbao, para uu asunto que le interesa, en la imprenta del Gobierno informará D. José Careaga.
ESCUELA DR EQUITACION.
Calle del Prado número 17.
Don Manuel Casañ participa al público haber abierto una escuela de equitación, calle del Prado número 17, donde ofrece sus servicios al público á precios sumamente módicos.
En el mismo establecimiento se admiten caballos para enseñarlos y también A pis >.
PARTE MERCANTIL.
PUERTO DE LA HABANA
Entrad;*« de buques.
Dia 29. De NuevaOrleans en 4 dias, vapor español María, capitán Amengual, toneladas 470, con algodón á Demestre y Compañía. Pasajeros 5.
De N. Port en¡58 días, fragata noruega Rap, oapitan Jomajsen, toneladas 519, con carbón á la órden.
líe Crhistiansuden 52dias, bergantín noruego Trey, capitán Adderjsen, toneladas 152, con bacalao á Serpa y Compañía.
De Mallorca. Ponce y Aguadilla en 20 (lias ilel tercero, bergantín español Beatriz, capitán Amengual, toneladas 121, con frutos á J. Lian usa.
De St. John en 21 dias, bergantín inglés Lizsie Bl-llings, capitán John, toneladas 211, con cortes á Mojar-rieta y Compañía
De St. George en 18 dias, goleta inglesa Cuba, capitán Baldwin, toneladas 143, con maderrs á Wade Bell y Compañía.
De Cardiff en 43 (lias, fragata Inglesa Osborne, capitán Stampter, tone adas 127, con carbón á Samá y Carrera.
De Valencia en 58 dias, polacra española José y Mari», capitán Teruel, toneladas 114, con frutos á J. Lla-n usa.
De Cub en 10 (lias, fragataespañola Segunda Triunfo, capitán Campelo, toneladas 306, eu lastre á Demestre y Compañía.
DeNuevitasen 3 dias, bergantín goleta español Beatriz, capitán Orí, toneladas 127, enlastreá J. Boada.
Dia 20. De Veraeruz y Sisal en 5 dias, vapor americano City of Méjico, capitán Timmermau, toneladas 1400, con efectos á Zaldo y Compañía. Pasajeros 18.
De Bristol eu 18 dias, goleta americana Henry Arlal-bantan Fieke, tonelada.. 272, cou efectos á Zaldo y Compañía.
De Sisal en (5 días, bergantín español Isabelita, capitán Osamis toneladas 157, con efectos á R. Viliaverde.
Do Liverpool en 39 días, fragata noruega China, capitán Honsou, toneladas 372, cou carbón al Gas.
De Hull eu 54 dias, bergantín americano Mary Gibbs, capitán Coggins, toneludas 4W0, con carbón de piedra á la órden.
Salida».
Para Cádiz vapor Comillas.
Para Nueva Orleans vapor inglés Lord Lowell.
Para Amberes bergantín español N. Eloísa.
Para Matanzas goleta americana Lizzie Bachelrler.
Para Charlestou fragata española Elvira.
Para Cárdenas bergantín americano G. D. Dale.
Vapor expniiol María.
Dicho vapor saldrá para Barcelona el dia 31 del corriente y admite pasajeros su capitán Amengual. De mas pormenores impondrán sus consignatarios, Cuba 88.	J. Demestre y Compañía.
Pura Tabasco.
Saldrá á la mayor brevedad el pailebot mejicano “Yona Libre,” capitan Pres .s. Admite carga á Hete y pasajeros,. De mas pormenores impondrán sus consignatarios Cuba 88.
J. Demestre y Compañía.
Para Barcelona.
Saldrá á último del corriente, á su regreso de Nueva Orleans, el vapor español “María,” capitán Amengual. Admite solamente pasageros. Y para mas por-monares dirigirse á sus consignatarios, Cuba 88.
.1. Demestre y Compañía.
Empresa «le vapores españoles correo* «le las Antillas.
VAPOR BARCELONA.
Capitán, Leiuus.
VIAJE A SANTHOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
Orden de viaje.
18—Saldrá de la Habanaá las 12y llegará á Nuevita; el 20.
20—	»	de Nuevitas y llegará á Gibara el 21.
21—	»	de Gibara y llegará á Baracoa el 21.
•¿1—	»	de Baraeoay liegaráá Cuba el 22.
23—	»	de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 25.
25—	»	de Puerto-Plata y llegará á Mayagíiez el 26
26—	»	de Mayagíiez y liegaráá Aguadilla el 26.
26—	»	de Aguadilla y llegará á Puerto Rico el 27.
27—	»	do Puerto-Rico y liegaráá San Thomas el 28
Retorno.
2—	Saldrá de S. Thomas y llegará á Puerto-Rico el 8.
3—	»	de Puerto-Rico y liegaráá Aguadilla el 4
4—	»	de Aguadilla y llegará á Mayagíiez el 5.
5—	»	de Mayagüoz y llegará á Puerto-Plata el o
6—	»	de Puerto-Plata y llegará á Cuba ei 8.
8—	» deCubay liegará á Baracoa el 9.
9—	»	de Baracoa y llegará á Gibara el 10.
10—	»	de Gibara y llegará á Nuevitas el 11.
11—	»	ríe Nuevitas y llegará á la Habana el 13d
madrugada.
Recibe carga los dias 5, 17 y 18 hasta las tres de 1 tarde por el muelle de Luz.
Consignatarios.
Puerto-Plata: Sres. Ginebra hermanos.
Mayagíiez: Sres Gutiérrez Biurnes.
Aguadilla: Sres. Aiuell, Juliá y Oí Puerto-Rico: Síes. Iriarte y herm. de Caraeeua y O?
Santhomas: Lamb y Cí
Nuevitas: Sr. D. Pedro Sánchez Dolz.
Gibara: Sres. Silva, Rodriguez y O?
Baracoa: Sres. R. Alayo y Oí Cuba: Sr. D. Juan Tarrida.
Se despacha por D. Ramón de Herrera, calle rio So.,
firn arrio número 5H
GIRO DE LETRAS.
Sobre Madrid, Barcelona, Valencia, Cartagena, A'i
cante, Murcia, Sevilla, Málaga, Jeréz, Ooruña, SautiaU de Galicia, Ferrol, Vigo, Pontevedra, Padrón, Sant'. Marta de Ortigueira, Villagarcía, Rivadeo, Vivero, Ore», se, Oviedo, Cangas de Onis, luflesto, Villavieiosa, Riva^ desella, Luarca, Pravia, Cudillero, Salas, Caudaino, cai)' gas de Tinco, Grado, Gijou, Avilés, .Santander, Villa! rósente, Torrelavega, Ruinosa, Bilbao, San Sebastian"
Albacete, Huelva, Cordo va, Grauada, Carmoua, Kcija' Utrera, Ayamoute, Autequera, y San Félix de Grixol,’ la girau en todas cantidades y á cortay larga vista, calli
giran en todas cantidades y á cortay larga vista, cali« de Cuba núm. 88 entre Teniente-Rey y Muralla.
J. Demontre y Coinp,
SOCIEDADES ANONIMAS.
Extinguida Sociedad en Comandita de Dihl.
go, liondix y Compañía de Cárdcua*.
Desde el mártes 31 del corriente podrán los Sres, interesados ocurrir con sus respectivo» pagarés, corre«, ponrlieute al plazo que vence en dicho dia, á la calle de lo* Oficios número 16, escritorio de los Sres. Pardo, infame &s., donde sarán satisfechos á su legítimos tenedores-8u la inteligencia que pasados ocho (lias ó el miércoles ocho del próximo mes de Febrero, se hará entrega & la comisión interventora de la venta y escritura, del importe correspondiente á los que no se hubieran presentado, para su depósito en el Tesoro público, cou arreglo á los acuerdos y á la escritura de venta y para que «« pueda proceder á la chancelación dol plazo y parte de hipoteca convenida.
Cárdenas Enero 25 de 1871.—Bmrlix y Gompañi»
t'ompañia «le camino* «le hiervo «le In Habana.
Con motivo de las fiestas que han de efectuarse en Seiba Mocha los tres primeros dias del próximo mes de Febrero, e»ta Compañía establecerá en ellos trenes extraordinarios de pasajeros entre la estación de tían Luis [Matanzas], y un apeadero construido provisionalmente en el paraje de la línea c mocido por la «Alcantarilla» frente ai cnado pueblo, donde igualmente se detendrá» en sus viajes de ida y vuelta los trenes ordinarios de pa sajeros.
Orden de loa viuges en los tres dias.
Trenes.	Salida de S. Luis.	Llegada & la Alean tardía.
Expreso		5 45’ mañana.	6 13’ maQ.iua.
Extraordinario		11 40’ idem.	12 15’ Ídem.
Ordinario		2 30’ tarde.	3 ,, tarde.
Extraordinario		4 15’ idem.	4 50’ ídem.
	Salida de la	Llegada á San
	Alcantarilla.	Luis.
Expreso		8 9’ mañana	8 35’ mañana.
Extraordinario		12 35' idem.	1 10’ tardo.
Ordinario		5 50’ tarde.	6 20’ ídem.
Extraordinario		il 15’ noche.	11 50’ noche.
Nota. — Los trenes ordinarios continuarán deteniéndose ea el paradero principal de Seiba Mocha en la forma de costumare. '
. Los boleiine» se despacharán en la estación de San Luis, eu el apeadero provisional de la Alcantarilla y en la primera casa do postal a la derecha en el pueblo, ríe Seiba Mocha sienuo los precios del pasaje los de tarifa; es decir 6j reales fuertes eu 1. p clase, 5 en coches de 2. * 3j en coenes de 3. p
Habana 26 de Enero de 1871.—El Administrador general, Juan Bautista Cantero.
IJompnñiu «le itlniíicoucri «le Regla y Rauco «le Comercio.
Conforme con lo dispuesto en el artículo 17 del Reglamento, la Directiva ha dispuesto celebrar ia primera reunión ríe la Junta general, el miércoles 1. ° de Febrero próximo, a las noce del dia, en la casa calle de Mercaderes número 36. Se presentará el balance de 31 Ue Diciembre de 1870, el informe sobre las operaeione* del mismo año, se hará el nombramiento de la Comisión de exámen ile cuentas y se eligirán ios vocales do la Directiva que han ríe reemplazar á los salientes. Lo que se hace saber á los Síes, accionistas para su asistencia; advirtieudo que segua el articulo 5. 3 ríe dicho Reglamento, son válidos tos acuerdos cualquiera queseael número Ue los sóeios concurrentes.
Habana Enero 19 de 187L— El Secretario, Apolinar del Rato.
Eompahia empanóla Ue alumbrado «le gas«
No habiendo tenido efecto la Junta general ordinaria convocada para el 16 del corriente, por falta riel numero suficiente de acciones representadas, se cita por segunda vez, con apercibimiento de que tendrá efecto con cualquier numero de Sres. acciouistas que concurran, para el dia 3 de Febrero próximo á las 12 en la casa calle de la Merced número 42 esquina á la de la Habana.
Habana 18 de Enero de 187i. —El Secretario, Juan Allende de Osma
r'onqtiulia de almacenes y llauco «leñan José
Por acuerdo de la Directiva en sesión de nueve del que cursa, se convoca a los Sres. accionistas parala Junta general que previene el artículo priinerro, capitulo 4'.’ del Reglamento, la cual lia de tener efeoto el dia treinia del presente mes á las doce de su inañaua cu la casa calle de Mercaderes número 28, escritorio del Banco, teniendo por objeto el acto oir la lectura de la me* moría de las tareas de la Empresa durante el año próximo pasado, acordar lo conveniente acerca del dividendo semestral, nombrar los individuos que han de compo* ner la comisión para la glosa de las cuentas del año de 1870, y elegir ios mieniuros que hau de formar la Directiva durante el bienio que terminará eu 1873,. Todo lo que se pone eu conocimiento de los interesados, convocándolos para et expresado dia.
Habana y Enero 18 de 1871 —El Secretario, Bernardo del Riesgo.
DIVERSIONES.
GUÍAN TEATRO DE TACON.
Compañía dirigida por Di Teodora Laiuadrid y D. Joaquin Arjona.
Primera tención del tercero y Último abono Para el juéves 2 U« Febrero de 1871.
Be pondrá en escena el drama titulado EL TRAl'ERO DE MADRII)’.
_____láyEmpezará á‘la* siete y media en punto.
TEATRO ALI3ISU.
Compañía de Opera italiana.
EMPRESARIO JOSE CURBELO.
20. p función de abono Para ei márte*31 de Enero de 1871.
Se pondrá eu escena la ópera
LA TRAVIATA.
CIRCO OE VAlifEL)ADiíS.
Del Sr. Vallo, calle dr -Un Rafael núm. 1,
Gran compañía mlliaRavcl. r, .	¡Gran novedad,'
Cinpnia total.iDii te u.uva, :uvi c,«s de méritos, bonitos bailes é inteligentísimos caballos.
Hoy programa enteramente nuevo y variado á las anteriores funciones, trabajos escogido* y totalmente nuevos y de gran mérito.
Habrá funciones diarias.
IMPRENTA DEL GOBIERNO.