parada, Capitanía general y Quinta de .o» Molinos, 4.« Batallón de Voluntarios.
Maestranza, Voluntarios de Artillería.
Campamento del Principe, Voluntarlos del mismo
l)ni* rio
Patrullas, primer escuadrón 2. •* sección.
IJem en Jeeu» de) Monte, 2. escuadrón sección
d° ^VM»Uu°iHispí ta1 .V provisiones, CapiUn D. Manuel dantolalla, de Milicias Caballería de Guiñes
Médico p«i*a la» iuihiuas, D. Esteban Pinllla, dt la Subinspeoeion de Infantería y Caballería.
Cl Coronel .Sargento Mayor.-- Tillalonga.
Catas de Soeorro.—Diariamente se administra la vacuna v se dan consultas íi cuantos las soliciten en estas casas situadas, la del tercer distrito calle del Aguila adinero 97; la del cuarto, calle de Manrique número 80; la del.quinto calle de guares uüruero 99; la del sexto calzada del Monte número 300; y la del sétimo ealzada de Jesús del Monte número 876.
Facultativos de semana. Primero y segundo distrito.—L) Mariano Begarra, Lamparilla 29.--D. Domingo Caballero, Picota «0.
Tercer distrito. D. Gavino J. B'U’UGt, Galiano 05 D. Vicente Rivas, Prado 66.
Cuarto distrito, JD. Pedro Buz, 1/ragones 102.--Cleto Diaz Acevedo, Corrales 50.
(¿uinto distrito. JNo habiendo número suftciento facultativos con quien alternar, prestará servicio el primero que se presente.
Real Casa de Maternidad Diputadus de mes Las señoras Di María de los Dolores Gastón de Tavira y Di Concepción de la Luz de Cárdenas.
Asilo de Han José. Taller general de aprendizaje Inspector de mes, el Exorno. tír. D. Mamerto Pulido vocal de la Junta del Ramo.
Real casa de Beneficencia y Maternidad. Dlpu do de mes, el Sr. D, Anselmo González del Valle.
Oasa general de Dementes. Diputado para el ines de Abril Éxcmo. Sr. vocal Oidor D. Franoisco Campos.
Hospitales de*Sah Felipe y Santiago y San Lazara. Inspector de mes. El ¡sir. D. Blás Pedroso, vooul «le la Junta .Municipal de Caridad.
-D.
de
uta
LIBROS V IMPRESOS.
ARANCEL DE ADUANAS.
Reimpreso «1 Arancel d* Aduana« por disposición de la Intendencia (fensral de Hacienda se halla de renta en el despacho de esta Imprenta.
Esta edición «« la que debe «errir d» texto legal para las declaraciones, aforo* ) demas operaciones que se practican en la Aduana como lo declara así la Intendencia general de Hacienda en su disposición de 20 de Enero del corriente año y publicada en las Gacetas del 27 del mismo Enero y siguiente».
AVISO.
Desde hoy se hallan de venta en e despacho de eatá imprenta las certificaciones dispuestas por la Ordenación general de Pagos, pura los pensionistas de Montepío, degraeia, cesantes y jubilados.
DEL OBISPADO DEL HABANA
PERA EL ASO DE IITI.
SE VENDEN *.1, PRECIO DE COSTUMBRE por mayor y menor en el establecimiento de H. E. Hei-nen, calle de la Obrapta número 11, entr Meeresderes y Han Ignacio.
AffiO IMPORTANTE
Al público.
Desde l9 de Enero de 1871, comenzará 4 regir el decreto de 29 de Agosto del ano anterior é Instrucción de 10 de Diciembre siguiente, por cuyas disposiciones se reforma la actual legislación del papel sellado.
Indispensable es para todos el conocimiento ile esas disposiciones sinó ha de in-currirse en errores y faltas que puedan ocasionar perjuicios de consideración.
Para evitarlos y que los medios esten al alcance de todas las fortunas, se ha publicadoun
Él
PARA USO DEL PAPEL SELLADO
que contiene ademas, el decreto, Instrucción referida y nota-« aclaratorias sobre las resoluciones posteriores.
Este es el UNICO libro d® los hasta hoy ¡publicados que puede servir de verdadera guia para el uso del timbre,
Se halla de venta al ínfimo precio de
¡¡50 centavos'!! en los puntos siguientes:
En la Habana:
Imprenta del Gobierno, «alie Teuien-te-Rey. •
Papelería de Freixus, Obispo esquinad Mercaderes.
Librería de Charlaiu, Obispo, id un de Sauz, Riela (Muralla).
Idem de la viuda de Barcina, San Luis Gonzaga 7.
En todas la- subcolecturías de Loterías.
En el interior de la Jala:
En todas ias expendedurías de efectos timbrados y agentes de la Gaceta.
E despacho de cata imprenta se hallan los libros siguientes:
Pesos. Ct«.
Li Empleado de Hacienda por Grragi-
tena............................ o
Autos acordados de itt Audiencia, el
tomo á.... ................ 2 éü
Bando da Buen Gobierno			1	»0
Sínodo Diocesani*		4	
Ordenanza de Construcción		1	-.
Reglamento del Consejo de Adminis-		75
Id. de Minería......	— - -			7ó
Cédula sobre Sociedades Anónimas.. .			50
Ley de propiedad literaria			25
Cédulas sobre privilegios de inventos		
del Cole-
Es tatútos y Reglamento del Banco
Español. .........
Estatutos para el régimen
gio de abogados......................
Ley sobro desviiieulacioness civiles. Reglamento de la División de Haciendas comunes................................
Ordenanza Municipal........................
Idem rurales...............................
Reglamento para lu tramitación y resolución de los expedientes gubernativos sobre las serventías publicas
Idem pura loa Arquitectos municipales................................
rustruccion parala cobranza administrativa de hacienda. — ------------
Expedientes sobre el modo de formar los expedientes de expropiación Instrucción Reglamentaria da las formalidades para la llegada, circulación y salida de gente de la
Isla..................................
Id. Provisional de contabilidad administrativa y del Tesoro............
Reglamento de las milicias de infantería y caballería_______—.........
Id. paru el Gobierno y régimen lacul tativo del cuerpo de Sanidad militar............ -.............•••••
Ley sobre retiros.................
Reglamento del Montepío militar------------
Ley de Ferro-carriles................
Reglamento del Monte de Piedad—. Real órden sobre documentos de giro. Real Cédula de 30 de Enero de 1856,
Arancel de Costas procesales...............
instrucción para la Administración de los fondos de propios y arbitrios. Reglamento para la introducción de trabajadores chinos.............
Real decreto del nuevo plan de estudios...............................
Real édula para los expósitos............
Dibujo lineal porFoxa.............
Sistema métrico decimal porD.Peiayo
González.............................
Arancel de Aduanas.........................
Apéndice al Arancel........................
Derechos ad-valoren».'...............
Ley de desatirió...........................
Reglamento pura la revista mensual
adminisirativa.......................
fuegos de estados para los Sres, Cu-
rAS • <a ai m w-e ••*••••••»• ■ • >	• « ■ ■ •-•
Disposiciones del Excmo. Sr. Capitán General referente ai plan de estudios................................
Reglamento de la Universidad........
id, de la Escuela de Pintura y escultura...............................
I. para la provisiun de Cátedras ...
id. de Medicina y Cirujía..................
Id. para aprendizaje de artes y oficios...............................
ínstruceiou reglamentaria para al aer vicio de las Aduanas con sa apéndice..........................	-
Id. sobre el uso del papel sellado.________
Reglamento del papel de multas.............
Reglamento para la Sindicatura.____________
Ley de Ayuntamiento,------------...
Reglamento del Cuerpo de Bomberos. Idem jiaru los establecimientos insalubres y peligrosos..........................
Idem de las Juntas de agricultura, industria y comercio.................
Idem de Beneficencia.......................
Idem para las caHas de Salud...............
50
37*
75
75
25
37*
25
26
76
25
75
75J
37*
37
75
50
50
25 1 7 i
50
35
25
25
50
76
75
25
SO
76
50
37* 25 25 75 3 / *
37*
37*
37*
37*
LOS ZELOS E mi COitniVA.
Esta nueva pieza andaluza en verso por
Ü. Antonio Enrique de Zafra,
estrenada últimamente en Taeon, se vende á 30 centavos en el teatro y café de Tacón, en los cafés del Lou-vre y de Aibisu, en la “Propáganda literaria” y en las librerías de la “Cruz Verde,” “La Central,” “La Principal,” “Albraido” y la “La Pluma.”
PARA EL’ ARZOBISPADO DE
DE SANTIAGO DE CUBA
PARA EL AitO DE 1871.
Se venden por mayor al precio de costumbre en el estableoimieute de H. E. Heineu, Obrapia número 11, entre Mercaderes y San Ignacio, yen casa de D. Juan Perez Dubrull, único agente en Santiago de Cuba.
brera, una mesa de pino y dos bancos, tasado todo en 337 escudos.
Por disposición del Sr. alcalde mayor del Pilar, y á consecuencia de los autos seguidos por la Sociedad de los Sres. Lopez, Tajo y Compañía, contra los Sres. Campbell y Compañía, en liquidación en cobro de escudos, se rematarán eu esta venduta el dia 5 del próximo Mayo de once á doce de la mañana, 15* cajas de vino de Burdeos, 63 id. id, San Stephon y 107 cajas vino Jerez pálido y oro, tasados los dos primeros á 5 escudos una y la última á 10 escudos.
Por disposición del Sr. alcalde mayor del Pilar y por ante el escribano D. Alejandro Nuñez, se manda rematar el viérnes 5 del próximo Mayo de doce á una en esta venduta, dos relojes, una leontina con llave y una sortija con piedras, tasado todo eu cien pesos, correspondiente ai intestado de D. Ramón Martin.
PARTE ECONOMICA.
Consulado de Suiza en la Habana.
Habiendo tullecido D. Adolfo Rosenberger, natural de Suiza, dueño que era de la Relojería, calle de Mercaderes núm. 11, y hedióse cargo este Consulado de dicho establecimiento, sus libros y papeles lo poue eu conocimiento del público, á fin de que los que tengan cuenta pendientes con el referido Rosenberger concurran á pagar la que adeudan al difunto, y á cobrar con documentos justificativos de bu crédito; asi como á recoger las prendas que allí tuviesen; verificándolo deede ta fecha de este anuncio eu el término ae un mes prefijo en este Cousulado, calle Kan Ignacio nú-ro6l>. También se anuncia que en dicho Consulado se admitirán proposiciones cerradas para la venta del citado establecimiento y sus existencia« durante el término de quince dias de ia fecha.
HaDaua 8 de Abril de 1871.—Hs. Rhyner, Cónsul de Su iza.
VENDUTA DE RUIZ Y COMPAÑIA.
Por disposición del Sr. alcalde mayor del distrito de Belen, en la testamentarla de D. J uan Este ves, se rematará en esta venduta de diez á doce del dia 4 dei próximo Mayo lo siguiente, con adververtencia de que no se verificará la subasta por menos de sus avalúos, en razón á haberse rebajado ya el lt> por ciento ae la primera tasación.-Una ntgra nombrada Manuela, nación Conga, de 26 años, lavandera, sana y de buena presencia 1200 escudos. Parda Manuela de 3 años, de buen aspecto 272. María Antonia Conga, 26 años, servicio doméstico, buena presencia en 12ct). Un relój de oro patente inglés, en 160. Un par hebillas de oro para tirantes 20. Un alfiler de oro con c-itorce chispas de brillantes y rubíes 40. Un bastm de unicornio, puño de oro 20. Un sable de infantería 10. Un piano de palisandro 308. Total 3222 pesos.
AVISOS.
D. Mariano CArlei y Caaadevall, Agrimensor del Excmo. Ayuntamiento, ha pasado su despacho calle del Teniente número 13, donde ofrece los servicios de su profesión, á sus amigos en particular y al público engeneral; desde las onee hasta las tres y media de la tarde, excepto los dias de dos cruces, se bailará en dicho despacho.
Plano topográfica do la Habana y su Jurisdicción por el Agrimensoa D. Mariano Cárles y Ca-sadevall, se halla de venta calle de Teniente Rey número 13, y en Guanabacoa calle del Campo Santo número 26, eu ambos puutos se halla también de venta el plano déla villade Guanabacoa levantado porel mismo.
ABANICOS Y SOMBREROS DE ESPINO
Las personas de buen gusto que quieran enviar á Europa un regalo exquisito y original, cuyo mérito han recomendado no solo los periúilicos de esta capital sino también de la Península, pueden ocurrir á la caUe del Aguila número 76.
INSIGNIAS PARA EL EJERCITO, ARMADA E IGLESIA.
JUAN MEDINA.
Bordador y cordonero, cali« Ancha nrtm. 4«. BARCELONA.
Unicos representante* en esta Isla, los Sres. Renté y Compañía, calle de la Habana número 119, á donde pueden dirigirse los que deseen hacer pedidos ú obtener catálogos de los géneros y precios puestos en esfa jila' a
PARA LOS CAPITANEÓ DE BUQUES Y HAC ENDADOS.
En ia calle de Cuba número 88, entre Teuienta-Rey j Muralla, se venden barriles de excelente carne de juey salada á precios sumamente médicos.
CH ACTJ ACUDA
CIRUJANO DENTISTA
calle de Aguiar número 110, entre Amargura y Teniente Rey.
I MTERESANTE
A LOS QUE PADECEN DE LA BOCA
D. Francisco de Paula Ckaguaceda, profesor dentista, participa al público que sigue en su laboratorio de operaciones, calle de Aguiar número 110, entre Amar gura y Teniente Rey, donde se ofrece en todo lo perteneciente á su profesión.
Dicho profesor quita instantáneamente el dolor de las muelas, como podrá ver quien se digne ocuparlo: orifica con suma solidez y curiosidad según la práti ea mas moderna, y efectúa las extracciones por medio de la electricidad ó por medio del aparato Auastheaia local y siu causar uiugun dolor. Pone dentaduras, muelas y dientes sueltos, por todos los sistemas conocidos hasta él dia, podiendo con ellos efectuar la masticación y emitir con toda claridad la palabra: Limpía la dentadura sin alterar su esmalte.
Imperfección del paladar, también remedia este vi oio por medio de octuradores plásticos é metálieoa.
Tiene también de venta.
ELIXI R ODONTALGICO DE DESFQRCES.
Hl-ite elixir odontàlgico tiene la propiedad de curar muchas enfermedades de la boca, como escorbuto, las aphtas, hinchazón de las encías y la ingurgitación sanguinea de esta.
A los Sres. Alcaldes, Abogados, Escribanos, Propietarios de la Isla,—Antonio Domenech, nom brado por 8. E. arquitecto de la municipalidad de Guanabacoa, ofrece sus conocimientos eu lo relativo á las acciones, mediciones, reparaciones y construcciones de fincas rústicas y urbanas. Teniente-Rey £9.
YAREY.
Lo venden al por mayor y menor eu la calle de Cuba número 88.
ESCUELA DE EQUITACION.
Calle del Prado número 17.
Dou Manuel Casañ participa al público Itabei abierto una escuela de equitación, calle dei Prado número 17, donde ofrece sus servicios al público á precio.-sumamente módicos.
En el mismo establecimiento se admiten caballo para »nuefíarln« v también 4 rd«'
Por disposioion del Sr. Administrador de bienes embargados, se rematará en esta venduta el juéves 27 de once á doce de la mañaua los muebles siguientes. Uu tsoaparute caoba con molduras, doce sillas de reginas, cuatro meseüores, un relój de pared, un espejo mareo de caoba, uua mesa de alas, un lava-manos Oo-dro, un armatoste y mostrador, un escritorio, una flam*
PREPARADO POR D. L. LE-RIVEREND, SEGUN LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo de la sangre tiene un poder cicatrizante incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad es de uua importancia inapreciable sobre todo en la tisis pulmonar, cuando viene acompañada de este incómodo síntoma, que uo deja descauso á los pacientes.
Ei jarabe pectoral cubano al quitarse la tos les devuelva la calma procuráudoles el descanso neoesario para alimentarse.
El jarabe pectoral eubauo unido á las píldoras de T odoformo ferradas, es una poderosísima medicación para • irar la hemotitis, catarros crónicos y agudos, puimouur y laringes incipiente y en general toda« las enfermada-
pp	DPOhf»
Oauga sin Igual.—Se vende nna magnifica earretela francesa de doble suspensión, nueva, con todo el herraje dorado al fuego, y que solo ha rodado cuatro ó oíuoo veces. Talabartería “El Estribo. Teniente Rey número SO,
D. LEANDRO LOZANO.
Pone eu conocimiento de sus amigos y <lel público en general, que acaba de abrir uu nuevo tren funerario, situado en la calle de la Concordia número 44, esquina ála ile Manrique, el cual inoutado como el primer.) eu su clase de loa de esta capital, ofrece sus servicios, contando para ello con las últimas novedades recientemente recibidas de Paris, Lóndres y los Estados Unidos, como son magníficos y variados aparatos, lujosas camas imperiales para toda clase de entierros y honras, coches de mucho lujo como jamás se hau visto eu esta ciudad, sarcófagos de distintas formas, ornamentos para altares etc. etc.; convencido de que no habiendo omitido gasto ni sacrificio alguno, espera que la persona que se digne ocuparlo, no solamente encontrará todo lo que desea, bueno y excelente, sino además un servicio pronto y esmerado á cualquiera hora del dia ó de la noche, según lo tiene ya acreditado durante muchos años, como también modicidad eu los precios: estaudo al frente del expresado establecimiento como administrador el tan conocido D. Pascual Balius, que fué dependiente de le oa- a de Velasco.
D. Leandro Lozano, dueño del antiguo tren funerario, situado eu la calle do la Habana número 184, entre Luz y Acosta, poue en conocimiento de sus amigos y del público eu general,'que habiéndolo completamente reformado y puesto al nivel de los ine¡ores de esta capital, ofrece nuevamente sus servicios contando para ello con las últimas novedades recientemente recibidas de Paris, Lóndres y los Estados Unidos, como son magníficos y variados aparatos, lujosas camas imperiales para toda clase de entierros y honras, coches de mucho lujo, como jamás seliaa vistoeu esta ciudad, sarcófagos de distintas formas, ornamentos para altares etc. ect., convencido de que no habiendo omitido gasto ni sacrificio alguno, espera que la persona que so digne ocuparlo, no solamente encontrará todo lo que desee, bueno y excelente, sino además un servicio pronto y esmerado á cualquier hora del dia ó de la noche, según lo tiene acreditado durante muchos años como también modicidad en lo» precios.
Nota.-Para evitar equivocaciones advierte, que el tren situado eu ia misma calle de la Habana, frente al paredón del monasterio do Huela Clara, uuuca lia sido de su propiedad.
ESPIRITU ODONTALGICO DE BOHORHAAYE.
Para quitar instantáneamente el dolor de muelas
POLVO DENTRIFICO DE OH AGUACED A DENTISTA.
Este polvo limpia perfectamente los dientes sin alterar el esmalte, y detiene las cáries, fortifica las encías les da un hermoso color de rosa, y da á la ¡soca una frescura agradable.
Horas de consulta,'desde las 7 de la mañana hasta las 3 de la tarde.—Lo3 pobres de solemnidad serán operados grátis, de 4 á 6 de la tarde
Francisco Martínez, profesor de gimnástica higiénica, hace presente á los Sres. padres de familia, que desde el 15 dei corriente queda establecida una clase paru señoritas de doce á una del dia, en su establecimiento calle del Prado número 86; contando con los aparatos necesarios al efecto. Precios conven cionalea.
PAUTE MERCANTIL.
PUtólU’O l)l¡ LA HABANA.
Entradas de buipies.
Ds N. Orlesns «n 8 días, vapor americano Juniata, capitán Hoxis, toneladas 1200, con efectos á Nsilsou. Pasajeros 18.
Ue Boston en 20 dias, fragata americana tíhawinut, capitán Lord, toneladas 472, con hielo á la órden.
De St. John [J.j en 3c dias, bergantín inglés Piei-re Nolasgue, capitán Lamiena, toneladas 180, con bacalao á Witman.
De Cayo Hueso vivero americano Lautaro, espitan
De N. York eu 13 dia*, bergantiu americano Mat-tle, B. Russel, capitán York, toneladas 262, con efectos á la órden.
De N. Orleaus en 3 dias, vapor español Juan, espitan Albizuri, toneladas 475, con algodón á Deulofen.
De John eu 97 dias, bergantín inglés Mand Potter, capitau Shields, toneladas 173, con cortes á Molí.
Salida.».
Para la CoruBa barca española Mar!a Blanca,
Para Malta bergantín español 8. Jorge.
Para Oaibarien barca americana Martin W. Brett. Para N. Orleaus barca española Bella Juana.
Para Matanzas bergantin español Bat.
Para Matanzas bergantin español Tomás.
Para 8 gua goleta americana Mary \V. Hupper. Para tíágua bergantín americano J. Avilés.
Para N. Orleaus vapor americano Yazoo.
Pura Tabaico.
Saldrá á la mayor brevedad el pailebot mejieauo “ Yona Libre,” capitán Presa». Admite carga á flete y pasajeros, De ma» pormenores impondrán su» eonsig-tiatarios Cuba 88.
J. Demestre y Compañía.
Fura Bilbao.
Saldrá á últimos del mes de Abril próximo la eor-beta española “Asunción,” capitán Arteta. Admite carga á flete y pasajeros. Do mas pormenores impondrán, Cuba 88, sus consignatarios
J. Demestre y Gompañia.
Empresa de vapores españolee cun ee de las Antillas.
VAPOR BARCELONA.
Capitau, Lemus.
VIAJE A »ANTHOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
Orden de viaje.
18—Saldrá de la Habanaá las 12y llegará á Nuevifas el 20.
de Nuevitas y llegará á Gibara el 21. de Gibara y llegará á Baracoa el 21. de Baracoa y llegará á Cuba el de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 25. de Puerto-Plata y llegará á Mayagüez el 26. de Mayagüez y llegará á Aguadilla el 26. ue Aguadilla y llegará á Puerto Rico el 27. de Puerto-Rico y llegará á San Thomas el 28.
Retorno.
VAPOR PAJARO I>ELOCKt\o.
Capital!, Llovel.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SUR DE SANTO DOMINGO Orden de viaje.
2—Saldrá de la Habana á las 5 de la larde vl]l»„.,.,< áNuevitas el 4.	' Rar4
4—	» de Nuevitas y llegará á Gibara el 5,
5—	» de Gibara y llegará á Baracoa el 6.
«—	» de Baracoa y llegará á Cuba el 7.
de Cuba y llegará á Santo Domingo el lo de Santo Domingo y llegará Mayagüez el ii de Mayagüez y llegarán Aguadilla el y
7-
10-
11-
11-
12—
» do Aguadilla y llegará ;í Puerto-Rio el \i • de Puerto-Rico y llegar.: á S. Thomas el i7‘
Retorno.
16—	Saldrá de S. Tilomas y llegará í Puerto-Rico el 17
17—	» De Puerto-Rico y llegi á á Aguadilla el )s
18—	»	de	Aguadilla y llegará). Mayagüez el 18
f 119—	»	de	Mayagüez y llegará ft Sto. Doiniugoel ¿o
20—	»	de	Sto. Domingo y llegará á Cuba el22. *	'
22—	»	de	Cuba y llegará á Baracoa el 23.
23—	»	de	Baracoa y llegaráá Gibara el 24.
24—	»	de	Gibara y llegará á Nuevitas el 25.
25—	»	de	Nuevitas y llegará á la Habana el .7	B
madrugada.
La carga se recibe del 27 eu adelante.
Consignatarios.
Nuevitas: Sr. D. Pedro Sánchez Dolz.
Gibara: Sres. Silva, Rodrigue/, y (V*
Baracoa: Sres. R. A layo y OI Cuba: Sr. D. Juan Tarrida.
Santo Domingo: Sres. Ginebra hermano*.
Mayagüez: Sres. Raid iris hermano».
Aguadilla: Sres. Amsll, Julláy Cí Puerto-Rico: Sres. Irlarte y hertn. de Oarucenu Santhomas: Sres. Lamb y CÍ
Se despacha por D. Ramón de Herrera calle dt y. n Ignaoio número 6«.
GIRO BE LETRAS.
Sobre Madrid, Barcelona, Valencia, Cartagena, A¡. cante, Muróla, Sevilla, Málaga, Jeréz, Coruña, ban’tiu/o de Galicia, Ferrol, Vigo, Pontevedra, Padrón, Santn Martade'Ortigueira, Villagarcfa, Rivadeo, Vivero,Oren-, Oviedo, Cangas de Onis, Inttesto, Villaviclosu, lliva-Resella, Luarca, Pravla, Cudillero. Salas, Candaino, Cau-aas de .Tlueo, Grado, Giion, Aviíés, Santander, Villa-Presente, Torraiavega, Reinosa, Bilbao, San Sebastiau amp.lona, Palma da Mallorca, .Mahon, Ibiza, Sant i Cruz de Tenerife. Jaén, Salamanca, Burgos. Valladolid Játiva.Deiiia, Aguilas, Lorca, Caravaea, Cieza, Muía’ Espinarco, Inda, Jumilla, Mazarron, Orihuela, Hetiu’ Albacete, Huelva, Córdova, Granada, Carmoua, Ecija| Utrera, Avamonte, Autequera, y San Félix de Grixoh’, la giran eu todas cantidades y á cortay larga vista, cali« d Cuba uúm. 88 entre Teniente-Rey y Mujalla.
I. Dernexti e Comu.
RB
SOFIE BABE» ANONIMAS.
Habiendo Ueclio renuncia del cargo de
Director de la sociedad de Seguros rnütuo» contra Incendios “El Iris,” desde el mes de Diciembre próximo pasado, han oesado por tal motivo con mi representación les poderes que como tal Director teula conferidos, lo que hago saber al público por *»te medio á lo» efseto» cor respondlen tes.
Habaua Abril 24 de 1871.—J. M. Morales.
Ferro-carril del Oeste.
Eu virtud d# no haber asistido el necesario uúui»' rodé accionistas parala Junta general" ordinaria qu»
debió	. «r.r| «i BauiuncBiuruni uauir
puesto que se cite ds nuevo para las doce del dia 16 d*l próximo Mayo, su su morada Amargura 21; adviniéndose que el acto tendrá lugar oou cualquiera que ssatl número de sócios presentes á la hora de la cita.
Habana 26 de Abril de 1871.—José María del Rio, Secretarlo interino.
•ompafUa del ferro-carril entre C i cu fuego« y Vliiaclara.
Impresa ¿'a la Memoria conespoudiente al año económico vencido eu 31 de Octubre de 1870, los tíre», socio nista» pueden ocurrir á recojer el ejemplar que lo* correspondeá la Contaduría ds la Empresa, ralle del» Lamparilla número 22.
Habana Abril 20 de 1*71.—El Secretario, Murcia! Calvet.
EouipaAla dol ferro-carril cutre Cien fuego» y Viltaclara,
D. José de Cueto que eu la Empresa posée las nueve acciones número» 492,968,1791, 2161, 2131, 2200 y 2572, antigua emisión, y 275 y ró69, de la uueva emisión, y tres cupones números 114 de peso» 100; 46S de peso» 90 y 907 de pesos 20, manifiesta habérsete extraviado lo» títulos que oportunamente fueron expedidos; solicitando se les provea de ios correspondientes duplicado; y el tír. Vice-Rresideme ba dispuesto se expidan los titulo» que se solicitan, prévia publicación por téruiluo d» 16 dms, por si hubiese quien se •ousidert con deresho & 1* propiedad de las referidas acciones y 1 ¡pones.
Habaua Abril 17 de 1871.—El Seorstario, Marolul Calvet.
20— l S^i-21—
23—
25—
26— 20— 27—
11 2—Saldrá de «. Thomas y llegará á Puerto-Rico el 3.
3—	»	de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el 4.
4—	»	de Aguadilla y llegará á Mayagüez el 5.
5—	»	de Mayagüez y llegará á Puerto-Plata «1	6
6—	»>	de Puerto-Plata y llegará á Cuba e) 8
8—	»	de Cuba y llegará á Baracoa el 9
» de Baracoa y llegará á Gibara el 10.
10—	>. de Gibara y llegará á. Nuevitas el 11
11—	» de Nuevitas y llegará á la Habana el 13,1,
madrugada.
Recibe carga los (lias 5, 17 y 18 hasta U-s tres de la tarde por el muelle de Luz.
Consignatarios.
Puerto-Plata: Sres. Ginebra hermano».
Mayagüez: Sres Gutierrez B1 unies.
Aguadilla: Sres. Amell, Juliá y C?
Puerto-Rico: Sres. Iriarte y herm. de Caracena y Cl
Santhomas: Lamb y Cí
Nuevitas: Sr. D. Pedro Sanchez Dolz.
Gibara: Sres. Silva, Rodrigue/. y Cl Baracoa: Sres. R. Alayo y C'.L Cuba: Sr. D. Juan Tarrida.
Se despacha por D. Ramon de Herrera, calle de San Ignacio húmero 56.
( ouipanla det ferro-curril de «agua la Graude.
La Sra. D.65 Manuela Quintana ha manifest habérsele extraviado los tltuios de cinco accione esta Empresa señalados con los números 1409 al 1 los cuales hubo de D. Antoliu de Ajuria. Y de 0011 niidad cou lo acordado pura casos semejantes, se 1 esta publicaoion por tres dias, á tíu de que el qu considere cou algún derecho á dichos tifiaos ocurr reclamarlo á Ja Contaduría de Ja empresa, oelle 8 Lamparilla número 22, dentro de los ocho diassigu tes ai último uuuncio, pasados los cuule», sin hab' hecho reclamaciones, be despacharán á la interesadi duplicados que solicita.
Habana 20 de Abril de 1871.—El Üeoretario, Bel
no del Monte.
Ck»mpafi!a de cauituo «te hierro de la Habaua.
En el depósito de Villanueva existe uua vacs bermeja con cria marcada Y., despachada en Guanajay eu ei conoeimlento número 3it», por D. Agustín Hernández á ia Orden de D. J. R. Herrera.
Lo que se publica con ei objeto do que su con»lgu*" tario pueda presentarse á reoojuria abonando lo» coito»; en el eouuepto de que el dia 7 de Mayo á las doea sn «1 patio de este depósio, procederá esta Compañía á rematar por la venduta la mencionada vaea, oou arrsglo a> artículo 64 de su tarifa a,.lobada por ei Gobierno tíups-rior de la Isla.
Habana 21 de Abril ds 1871—El Administrador generul, J. B. Cantero.
En el depósito de Villanueva existe uu caballo do* rado al pelo, inaroado J. J. N., de puchado en Gdir* eii el conocimiento número 72, por D. Juan J. Nicolao, á la órden de D. Eduardo Wihtinan.
Lo que se publica cou el objeto de que su eonsign»-taño pueda presentarse á reeojerlo abonando lo» oostos; en el concepto fleque el dia 7 de Muyo a ia» doce en el patio de e»te depóuto procede a esta Compañía á re instar por la venduta ei mencionado caballo, con arreglo al artículo 64 de su tarifa aprobada por el Gobierno bu-períor de la Isla.
Habana 21 de Abril de 1871.-EI Administrador g<-neral, J. B. Cantero,
imprenta del gobierno.