am

ciño 6 vecinos interesad!
Inspector del barrio 0 al Comisario 0 Celador respectivos
rirá en las penas siguientes.—Primera.—Si dejare de
llevarse en los carros de la limpieza las basuras puestas en envases al frente de alguna óalgunas casas, el ve->s con previo aviso al Sr Regidor
Comisario 6 Celador respectivos
podrí alquilar un carro que trasporte Jas basuras ffl vertedero prefijado, y el contratista quedará obligado al pago de los gastos que la operación ocasionare. Un atestado del Regidor, Inspector; Comisario ó Celador bastará para (jueel Presidente ó el funcionario en quien delegue la vigilancia de este servicio se llaga ofeoti-Va dicha obligación. Segundo. Si dejare de hacer-barrer una calle, calzada, plaza ó mercado, ei Regidor Inspector de barrio ó ceñidor áquien corresponda lo hp-rán barrer inmediatamente dando cuenta do la falta á la Presidencia para so disponga el abono de las costas por cuenta del contratista, Tercero: Si dejare de reco jer las basuras de toda una cuadra 6 lugar publico aunque solo cometa en ellos estas faltas una sola vez el contratista sufrirá una multa de veinte escudos poicada cuadra ó punto en que dejarse de hacer la limpie-cuarto: Si la omisión fuere de toda una calle in-
za. emano: si la omisión fuere de toda una calle'in currira en la multa de cincuenta escudos. Quinto: Si fuere en todo un barrióla multa será de doscientoaes-cudOH. Sexto: Si faltare á la limpieza eli toda ¡a parte que comprende la contrata la multa será de quinientos escudos, betuno. Si dejare de .hacer la limpieza en toda la parte contratada por tres dias seguido sea cual fuere la causa que diere lugar á ello se entenderá ritual-nieute íescxndiila la contrata, que por su privilegiada índole no es posible dejar expuesta á eventualidades, interpretaciones ni comentarios por justificadas que parecieran las circunstancias 6 razones alegadas por el contratista para eximirse de esta cláusula con pérdida en tal caso del depósito ó fianzasque se establezcan en la condición catorce. Octavo: 8¡ llenasen los carro de la limpieza mas de lo que autoriza y por esta causa se derramasen las basuras, será del cargo del contratista la inmediata recogida de ellas.
10. Las multas que quedan designadas se exigirán al contratista, descontándole su importe de la cantidad qiiele correspónda percibir por mensualidad de lesionaos municipales, y en todos los casos se entiende sin perjuicio de pagar los gastos délas operaciones de su obligación que descuide hacer y sea necesario ejecutar de oficio,
11 liste contrato comenzará ¿cumplirlo ol contratista el día primero de Julio del afio actual si hubiere sido aprobada oportunamente la lontrata y en caso contrario á los quince dias de la aprobación y notifica do quesea, y durará tres años, contándolo desde ¡ rimero de Julio próximo y podrá prorogarse por otros tres, prévio mCUuo convenio entre las partes y aprobación superior, celebrado con seis meses de anticipación se entenderá concluida la contrata al término natural de su vencimiento.
12.	El Ayuntamiento abonará al contratista de la limpieza por meses vencidos j antes del dia quince si guíente la parte correspondiente á la suma de siete mil escudos anuales, tipo que -e tija como máximun para la subasta publica. No se admitirán proposiciones qu¡e excedan de est i tipri.
13.	lid vertedero de las basuras será por ahora en la estancia conocida por de Mendoza, donde hoy se ve-rirtcii 6 en cualquier otro lugar designado por la Municipalidad que reúna Jas condiciones Indispensables á estos depósitos.
i-i- Para ser postor se requiere el depósito prévio en la caja del diez por ciento como, fianza si fuera en efectivo, y el duplo si fuera en fianza hipotecaria.
ift. Las proposiciones para tomar parte en hi licitación se formularán por escrito en pliegos cerrados, con arreglo al adjunto modelo, el cual se presentará en la Secretaria ó en el acto del remate. Abiertos y leídos en alta voz, se abrirán pujas á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de las (¿ue se declaren admisibles, si hubiere mas de una iguales, y solo entre estos postores, adjudicándose la subasta al que resulte serlo de las proposiciones mas ventajosas.
Se considerará como proposic on mas ventajosa, la que introduzca mejoras en ei modo de prestar ei servicio, oouíorme á las condiciones de este pliego como la mas barata entre Jas ajustadas á él.
16.	Concluido el acto del remate se devolverán los depósitos á ios que uo resulten rematadores, retenión-ilosé el del que lo sea pava responder al cumplimiento del mismo, qué en caso de rescisión por su parte se entenderá perdido.
17.	Eli el caso que un postor luciese proposiciones á nombre de una compafiia, empresa ó sociedad deberá acompañar á ella el poder de autorización especial en forma fehaciente que lo faculte competentemente para hacer dichas proposiciones.
18 Las eláusulus y condiciones consignadas en este pliego se cumplirán bien y fielmente por ámbas partes sin que ninguna de ellas pueda pedir rebajas, regulación ni indemnización por causas fortuitas, ni por ningún motivo sea cual fuere.
19. Cuautas cuestiones se susciten sobre Ja inteligencia, cumplimiento, rescisión y efectos de la Jcontra-ta se resolverán por el Exorno, Sr. Gobernador Superior poli tico, quien decidirá lo qué estime conveniente.
Agotada que sea la via gubernativa compete al Consejo de Administración conoc-ei-en loCoiitenéioso-ailministraüvo conforme á i© que previene el Real decreto de 4 de Julio de 1861
Modulo de propoaici(,ne>-.
D- N........N........vecino de......enterado del
anuncio y pliego de condiciones publicadas en la Gaceta de....se compromete á tomar á su cargo el servi-
cio de la limpieza de este pueblo y á llenar los requisitos y condiciones que seexijen enei indicado pliego por la
cantidad de.....[aquí pondrá el precio míuimuu que
pida].
Fecha y firma del interesado.
Regla y Marzo 18 de 1871. rio, Felipe. Perez.
Es còpia. El Secreta-
Servicio'de alumbrado público de, aceite de carbón 6 de Poro
Pliego de condiciones para sacar á pública subasta el
servicio de alumbrado público de aceite fie carbón
del pueblo de Regla en ni afio económico de mil
ochocientos setenta y uno á Setenta y Jos.
1.	® El contratista so obligará á alumbrar con luz dé aceite de carbón couocido por de Rovo de primera calidad el número de ciento noventa y cinco faroles que hoy existen, exceptuados los que se alumbran con gas, empezando á puestas del sol hasta las doce de la noche, en el concepto de que durante esas horas la población estará siempre alumbrada cotí luz artificial 0 con la de la luna.
2.	° Será del cargo dol contratista las composiciones y reparaciones que necesiten loa actuales faroles, así como el costo de Jas lámparas, bombillos y demás útiles que falten y sean necesarios al efecto, quedando obligado por el mismo precio en que se efectúe el remate a colocar los faroles que durante el término de la contrata se le exijan por el Ayunt irnieut »sin remuneración de ninguna especie por parte de la municipalidad, mas que el valor del consumo.
3.	® Las mechas que se empleen en las candilejas 6 lámparas tendrán veinte milímetros de ancho por dos milímetros de espesor ó sean las que en el comercio se conocen con el número tres, sin que por ningún concepto puedan variarse sus dimensiones por el contratista.
4.	® Comenzará á alumbrarse la población por cuenta del contratista el dia primero de Julio del afio actual [si hubiere sido aprobada oportunamente la cou-truta y en caso contrario á los quinoe de la aprobación y notificado.
• 5.® Las reformas y reparaciones que se hagan por el contratista en los actuales faroles, asi como las lámparas, bombillos etc. que se usen, quedarán á xa conclusión de la contrata á beneficio del Ayuntamiento sin que por ello se exija indemnización alguna quedando obligado á entregar los faroles, pescantes escaleras, repuestos, depósitos y demas concerniente al servicio, exceptuándose únicamente los clavos que se empleen por el contratista todo en buen estado.
6.	® La contrata durará un afio fijándose como tipo para oir proposiciones el precio de dos mil escudos quinientas milésimas que so abonará inmediatamente por cada farol.
7.	® Para el cumplimiento ¡délos artículos anteriores el contratista se obligará á otorgar fianza hipotecaria bastadla cuarta parte del importe anual dei remate.
8.	® Si dejare do alumbrar una ó mas noches el todo ó parto de la población, satisfará el contratista desde veinte á quinientos escudos de multa, que sedes-contarán déla paga mensual, y ademas cincuenta milésimas de escudo diarios por cada farol que dejare de alumbrarse.
9.	®' Si se notare poco aseo en el alumbrado ó se faltare á cualquiera délas condiciones estipuladas en lo relativo al modo de verificar dicho alumbrado, incurrirá ol contratista en la multa que según iasoii cuus-tancias se sirva imponerle el Sr. Presidente ilel Ayuntamiento, no olvidándose de la obligación en que está de hacer limpiar diariamente los vidrios de los faroles. También será de su obligación dar una mano de pintura A todos los faroles, y para el efecto al dar comienzo á esta operación lo participará á la Presidencia quien dispondrá la inspección correspondiente.
10.	El número de faroles deque se haga cargo el contratista sufrirá la disminución progresiva que vay a proporcionando ia sustitución de Jos mismos, por 1. s del alumbrado del gas que puedan irse colocando previo aviso al contratista, sin que por esto exija indemnización de ninguna especie quedando siempre el material suprimido á beneficio del Ayuntamiento.
11.	Por los faroles que se supriman se hará la rebaja mensual correspondiente al contratista el cual no tendrá derecho á indemnización alguna per dicha disminución asi como ni por causas imprevistas ó por heeh s que no pueda evitar ia m*micipa i iad.
12.	Ei Ayuntamiento entregará al contratista per inventario los faroles, útiles y Uernás que se expresan en el artículo quinto y se obligará á reponerlos á su costa y á entregar igual número de lo que se especifique
todo en buen estado y con mas los menos que se le pidieren durante el término del coutrato.
13 Para ser postor se requiere el depósito prévio en la Mayordomía de Propios de la cantidad de quinientos ochenta y cinco escudos, ó sean el diez por ciento sobre el importe anual del servicio, cuya suma responde de la separación del remate después de adjudicados y de los demás perjuicios imputables devolviéndose sin demora dichos depósitos.á Jos que no obtengan ódispunten la adjudicación. La Mayordomía de Piopios conservará en depósito lo que corresponda al que resultare rematador hasta que presente la fianza que expresa el artículo sétimo quedando al prudente arbitrio del Ayuntamiento admitir en equivalente del depósito un documento do abono de la cantidad que haya de depositarse siempre que esté dado y suscrito por persona de suficiente garantía y arraigo.
14.	El Ay untamiento se obliga á abonar mensual-mente untes del quince del mes siguientes i 1 importe de lo que resulte adeudarse del anterior.
15.	Cuantas cuestiones se susciten sobre el cumplimiento y demás efectos de la contrata se resolverán por el Sr. Presidente pidiendo después loi interesados en caso de inconformidad dirigirse por la misma vía al Exorno. Sr. Gobernador Superior político quien resolverá lo une estime conveniente.
10. Agotada la vía gubernativa compete conocer en ¡((¡contencioso administrativo alConsejode Admiuis-tracion conforme á lo prevenido en el Real decreto de cuatro (le Julio de mil oc'ioeieuto sesenta y uno.
Modelo de proposiciones.
D. N...... N....... vecino de...... enterado del
anuncio y pliego de condiciones publicado en la Gaceta de...se compromete á tomar ásu cargo el servicio
del alumbrado de aceite de carbón ó lloro de este pue bloy á llenar los requisitos y condiciones que se exigen en el indicado pliego por la cantidad de...[aquí
se pondrá el precio mínimun que pide].......Fe cha y
firma del interesado.
Regla 18 de Marzo ce 1871.— E* copia.—El Secreta-id, Felipe Pe.re,z.
D. Julián González Parrado, Teniente Gobernador no c.-ía jurisdicción. Mr. Aaraon VauGainp y Mr. Tilomas Frankliu Kerr, vecinos de lo# Estados-Unidos y habitanteseu la Habana, lian denunciado como abandonada una mina de asfalto ó chapapote sita en el par-tido.de Guayabal, potreros titulados Francés y Fénix, el primero Ilúdante por el Norte con la playa de Bañes, por.el Oeste con el potrero llamado Fénix y el rio Bailes, por el Sur con el monte llamado Santa Elena y por eí Oes e con ei ingenio llamado Jesús Marta, y el segundo linda popel Norte con el porrero tejar de Sanguina, por el Oeste cen el ingenio llamado Cata fina, por el Sur con el potrero Gerón¡me, por el Este con ei llamado Francés ó et Rió de Baues, haciendo la designación de registro de la lamiera siguiente: Se tendrá por punto de partida ei centro del costado Sur del único pozo que existe en dicha mina, desde él en dirección Norte, veinte y (ios grados y medio Este, se medirán cien metr( a, y en dirección opuesta ó sea Sur veinte y dos grados y medio Oeste se medirán doscientos metros; desde el mismo punte eu dirección Oeste, veinte y dos grados y medio Norte, se medirán ciento veinte y oiaco metros y eu la opuesta direooion ó sea Este veiute y dos grado» y medio Sur, se medirán oohooientos setenta y oinoo metros, quedando así fijados Jo# límite» de las dos pertenencias solicitadas, y habiéndose admitido su registro con el nombre de “Roberts,” se hace saber al público, para que no puedan alegar ignorancia ios que se consideren con derecho.
Guanajay Marzo 21 de 1871. Julián Gonza'ee.
Instituto de segunda enseñanza p estudios de, aplicación de Santiago de Cuba.—Doctor D. Benito José Riera, profesor titular de Latinidad por la antigua Real y pontificia Universidad de la Habana catedrático de Química, Física é Historia natural y Director del Instituto público de segunda enseñanza de esta ciudad, Vice-director do la Real sociedad económica do amigos del Pais, y Vocal de la Junta Local de aprendizaje de arte y oficios de la misma.
Dispuesto por el Exento. Sr. Gobernador Superior político so reproduzcan las convocatorias para la provisión por concurso de la cátedra de aritmética mercantil y Teneduría de libros, práctica de contabilidad y operaciones mercantiles, vacante en este establecimiento por renuncia del que la servia, y dotada con el haber anual de dos mil escudos, se anuncia al público para que los aspirantes presenten en la Secretaría de este Instituto dentro del término de un mes, á contar desde la fecha, sus instancias documentadas con sujeeio.. á los requisitos señalados por los artículos, 229,23® y 250 del Plan de estudios vigente, publicados eu Aperiódicos de esta ciudad en los (lias 16 y siguientes al mes de Setiembre próximo pasado.—Cuba 2 de Marzo de '871. —Jiemito José Pies-a.
i UMMITOWIg!
immmm
que no se hagan pagos ni entregas de efectos á García sino al depositario nombrado bajo la pena de no quedar descargados de las obligaciones que tengan pendientes en favor de la masa, seguu lo prescribe el artículo mil cincuenta y siete del Código de Comercio —Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial ¡ibro la presente en cumplimiento de lo mandado en Alacranes á quince de Marzo de mil oshocientos setentay uno. Andrés Moreno.	‘A 1
A consecuencia del incidente á la testamentaria de D. Juan (ie Xenes y Caballero, promovido por el Ldo. D. José Valentín Ruiz cobrando á los bienes de dicho Xenes ia cantidad de dos mil trescientos treinta y siete escudos, doscientos sesenta milésimos, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor del distrito del Cerro y por ante nd, se notifique á la Sra. D. 05 Dolores de Córdova de Xenes el decieto que sigue: “Habana y Febrero diez y seis de mil ochocientos setenta y uno. Alo principal, por establecida la demanda de mayor cuautía que se admite cuanto ha lugar en derecho, confiérese traslado de ella por térmluoúe nueve dias ála Sra. D. a Dolores de Córdova y Excmo. Sr. Comiede Lagunillas como herederos de D. Juan de Xenes y Caballero, entregándose á cada uno la copia que se acompaña, la que servirá de «ilación y emplazamiento; al primer otrosí se han por hechas las protestas y at tercero hágase como se pide. Cándido Ainz José Nicolás de Cárdenas. Lo que se pide en el tercer otrosí, es que se forme inciden te aparte con dicha demanda. Y cumpliendo coa lo mandado pongo ia presente. Habana y Marzo veinte y siete de mil ochocientos setenta y uno. José Nicolás de Ortega.	a L
Juzgado de Faz del distrito do la Catedral.—Enei juicio verbal promovido porei Sr. Regidor Síndico primero del Excmo. Ayuntamiento de esta capital contra D. Mauuel Clemente sobre coartación de sus esclavos Severiaue y Francisco ha dictado el Sr. Juez de Paz la sentencia que dice así: Habana y Marzo once de mü ochocientos setenta y uno. Vistu esta demanda verbal establecida por el Sr. Síndico primero de ésta
capital contra D. Manuel Clemente para que se preste A la coartaeioii de sus esclavos Severiano y Francisco
para lo
1 y
seis
8,;XT.l SKCCIOiY
rie n !• . A Inst » wiA
Por disposición del Sr. alcalde mayor dei distrito del Pilar de esta Ciudad. José Diz y Romero, se hace saber pura general conocimiento que el Protocolo público de que estuvo hecho cargo el escribano ascripto al juzgado de su Sría. ü. Alejandro Nufiez de Villavicencio, ha sido entregado al público D. José Nicolás Ortega á quien habrán de ocurrir las partes que necesiten testimonio de algunas de las escrituras otorgadas antes el citado Nufiez en dicho protocolo.
Y	para su inserción eu tres números déla Gaceta
oficial de esta Ciudad se libra la presente en la Habana á veinte de Marzo de mil ochocientos setenta y uno.— Ldo. J Ramón Poctocarrero	2
AUTOS.
EL Sr. alcalde mayor del distrito de Jesús María por ante mí, ha dispuesto que por tres uúmerosde la Gaceta oficial, se publique la sentencia que ásu tenor dice.—Habana Marzo diezyoclio de mil ochocientos setent ly uno.
Vistos: estes autos seguidos por D. Ricardo Veci, contra D. Julián Gutiérrez sobre desahucio de la accesoria perteneciente á la casa número cuarenta y siete de la calzada del Monte.
Resultando: Que el expresado Veci, como inquilino principal, alquiló a Gutiérrez una habitación, en cantidad de cincuenta y un escudos, paga deros al vencimiento de cada mes.
Resultando: Que Veci demandó en este Juzgado al expuesto I). Julián Gutiérrez, para que le desaloje la habitación, por no haber cumplido religiosamente su compromiso, pagando como era natural el precio del arriendo, decutsando el término de siete meses, sin efectuar el pago
Resultando: Que convocado al acto verbal el inquilino D. Julián Gutiérrez, no pudo ser habido para hacerle personalmente la citación, por cuyo motivo se dispuso se le hiciera esta por medio de la Gaceta oficia!, según lo comprueba la certificación de fojas tres vuelto.
Resultando: Que el detnaudado Gutiérrez, d sapare-ció tle la habitación porque se procede, desde et d a primero de Diciembre del año próximo pasado según consta de las diligencias que ai efecto se formaron, las cita les se encuentran archivadas en la escribanía del actuario, y se tienen á la vista.
Considerando: Que el inquilino principal demandó á D. Juliau.Gutienez, para que le desalojara la accesoria etí el término de la Ley, por no haber pagado los alquileres ásu vencimiento, con la circunstancia favorable de su desaparición eu razón ft que el barrote ¡ que a-egúra la puerta de la i-xpuesla accesoria, fue dia- j posición de la autoridad, puesto que Gutiérrez ia dejó i abierta al tiempo de auseiitar.-e.
Considerando: Que la falta de pago de alquileres, j ia uno de los casos que dan lugar al desahucio, com- | piendido en el caso tercero, artículo primero de la Ley i ue inquilinato de veinte y cinco de Jumo de mil ochocientos sesenta y nueve.
>'1810: el citado artículo j lo que dispone el 616 de la mism i Ley pira los a asentes, su Sria. por ante mi el esi ribai o dijó: Que debía de declarar y declaró haber iug r al (lesuLuicio de la acoe-oria corre pendiente a la cu-a número cuarenta v siete de la calzada dei Monte cu que habita D. Julián Gutiérrez, á quien se aperc he uu lanzamiento,á su costa, sino la desaloja en el término de ocho 'lias según el artícuo 646 ya citado, con calidad de improrogables; cuyo efecto se ie notificará esta re elución en ios estrados del Juzgado, condenándose al detnaudado en todas las costos del juicio que abonará la ¡ arte actora con la debida reserva, prévia publicación.	,
Que por esta su sentencia así lo mandó y nrnia el Sr. Ldo. D, Manuel museliio de Campo Juez de Paz y Alcalde mayor interino del distrito de Jesús Muría por ante mí dé qua doy fé.—Manuel Ensebio del Campo.— Manuel Panilla de Aguiar.
Y	para su publicación libro lapr sente en ia Haba-
na á veinte y siete de Marzo de mil ochocientos setenta y ano.— Momo I Padilla de Aguiar.	A 8
J Ha dispuesto el Sr. alcalde mayor de Alacranes se h:.-a sabei al público que por auto de nueve dol corla,,^,, le. sillo declarado en estado de quiebra don Manuel García Guian, vecino do esta población habiéudo-s nombrado comisarlo il» dicha quiebra á don Pedro Rosé para (pie proceda á la ocupación judicial de los bienes y pape es del quebrado, y depositario de aquellos á don José Suarez para que los coaserve hasta que se i verifiqúe la elección do Síndicos; advirtiéndose que los efe tos de esta declaración se retrotiaen a! primero de I Febrero próximo pasado con calida«! de por ahora y sin i peijuicio de tercero. Asimismo se hace saber á todas | ¡as, persouqs en cuyo poder existan pertenencias del expresado don'Manuel García Gaian que tas manifiesten por nota al Comisario en el concepto de que serán tañidas por ocultadores y cómplices en la quiebra si así no lo verificaren; y del mismo modo la prohibición de
el primero de eiuco años y et segundo de cual se depositaron doscientos escudos.
Resultando: que convocado jior medio deia Gaceta oficial el demandado, compareció declinando de jurisdicción, alegando que correspondía el conocimiento ile esta demanda al J uzgado de Sau Cristóbal do Jos Pinos habiendo sido declarado sin lugar la excepción dilatoria como opuesta ». lo prescrito en el artículo quinee dei Reglamento de Sindicatura, ordenándose que también por la Gaceta oficial se ie volviese á citar para que contestase derechamente la demanda.
Resultando: que notificado el demandado de ia anterior providencia por medio de boleta dejada en sumo-rada á su esposay convocado por tres números de la Gaceta oficial, aquella quedó consentida y por uo haber comparecido se le declaró rebelde y contumaz.
Resultando: que no promoviéndose prueba por ninguna de las partes y solicita «lose por el actor que se dictara el fallo prévia citación de las mismas, así se hizo practicándose la de Clemente en ia misma forma que tus anteriores.
Considerando: el mérito que brinda la rebeldía en que lia incurrido la parte demandada.
Considerando: que los dueños de esclavos están en el imprescindible deber de coartar á los mismos siempre que se le exhibau al rnéiios cincuenta pesos á cuenta de su precio, y
, Considerando: que esa cantidad es precisamente ia que existe en poder del Sr. Síndico primero de esta capital para llevará efecto Ja coartación de cada uno de los esclavos Severiauo y Francisco.
Vistos: el artículo treinta y cuatro del Bando de Buen (jlobierno. Definitivamente juzgando, fallo que debo declarar y declaro que D. Manuel Clemente está en el deber de coartar á sus esclavos Severiauo y Francisco, mediante la entrega de los cincuenta pesos que á cuenta de su precióse ha oxilibiuo por cada uno, con las costas á su cargo. Notifiques« esta sentencia al demandado en ios Estrados del Juzgado y publíquese la misma por tres números consecutivos de la Gaceta oficial. Asi lo pronunció, mandó y firmó ei Sr. Ldo. D. Felipe Sánchez y Romero, Juez de Paz del distrito (le la Catedral de que yo el Secretario certifico. Felipe Sánchez y Romero. Francisco Tesillo, Secretario.” Y liara su publicación en la Gaceta oficial según se dispone en la misma extiendo la presente. Habana y Marzo diez y seis de mil ochocientos setenta y uno. Francisco Tesillo, Secretario.	A 1
Ei Sr. Ldo. D. Manuel Eusebio de Campos Juez de Paz y alcalde mayor interino del distrito de Jesús María. Eu las diligencias formadas para tratar del fallecimiento de D. Celestino García ha dictado el auto que sigue: Habana Marzo trece de mil ochocientos setenta y uno. Con el mérito de lo certificado jior los Escribanos públicos de esta ciudad se declara intestado el fallecimiento de D. Celestino García y por sus herederos á los que con arreglo á derecho deban serlo, convóque-sele para que dentro de treinta «lias ocurran á deducir el une les asista, y para el efecto líbrese ia correspondiente papeleta a la Gaceta oficial. Campos. Manuel Padilla de Aguiar. Y para su publicación libro la presente. Habaua marzo trece de mil ochocientos setenta y uno. Manuel Padilla de Aguiar.	U O 19
ífsEI Sr. D. NiCasio de Navascués y Aiza, alcaide mayor del distrito de la Catedral, ha dispuesto por ante mí se notifique eu tres números seguidos al asiático Mariano Ciernes que la superioridad de la Excmu. Audiencia se ha servido confirmar la sentencia por ¡a cual se le absuelve de la instancia eu ia causa f« finada por hurto do tres escu los do oro y varias prendas & doña Muria Juinero. Habaua Marzo veinte y tres de mil ochocientos setenta y uno. Francisco de Castro.
A O 2
i.titems.
Ldo. D. Manuel Eusebio de Campos Juez de Paz, y alcalde mayor interino del distrito de Jesús María. Por esta mi tercera y última carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. p Josefa Rivero natural de la Habana y cuyas mas generales se ignoran; para que dentro de nueve dias se presente eu i>» l.'asa de Recogidas, á descargarse de la culpa que le resultaeu lacuu-sa que se le sigue por estala: cierta y segura que si así lo hiciere se le administrará cumplida justicia, y de nó se le declarará rebelde y contumaz, é incursa eu las penas de la Ley, y por bastante Jos Estrados dei J uzga-do para las notificaciones y «lemas tramites ulteriores. Habana y Marzo veinte y tres de mil ochocientos setenta y uno. Manuel Padilla de Aguiar. tí 02
Ha dispuesto .-i Sr. alcalde mayor de esta ciudad que por la Gaeeia oficial se ¡»ubtique ei edicto que sigue. "D. Ramón E. Salgado, Caballero Comendador de la Real orden de Isabel la Católica, Auditor bojío hirió de Marina y alcalde mayor de esta ciudad y su partido judicial.' Por esta mí tercera y última carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo a D. Manuel Domínguez, hijo d L>. Antonio y de D.55 María, natural de Canarias, vecino de Wajay, casado, labra'lor, y de veinte y tres afios de edad, pura, que t-u el término de nueve dias contados desde esta fecha, se présente en la Escribanía del a tuario á nombrar abogado y procurador que lleven su defensa en la causa que sale sigue por lesiones al negro Canuto, pues si asi lo hiciere se le administrará justicia, y en su defecto se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los Estrados del J uzgado p ira las uotiticacioues y demas trámites de dicho juicio. Bejucal y Marzo veinte «y tres de mil ochocientos setenta y uno. Salgado, Por mandudo de su Siía. Alberto Chiappi ” Y para que tenga efecto, cumpliendo con lo mandado, libro la presente. Bejucal y Marzo veiute y tres de mil ochocientos setenta y uno. Alberto Ch.appi.	tí O 2
D. Luis tíiio y Elio, alcaide mayor del partido judicial de Sau Cristóbal etc. Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Luis Martin Lérida, natural de Sevilla, capataz que fué de la cuadrilla de trabajadores de Obras públicas en el caserío de Pueblo Nuevo, partido de las Mangas, en el ines de Junio del afio de mil ochocientos sesenta y nueve, soltero v mayor de edad, para que en el término de nueve días después «leí último anuncio se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que ie resulta por ahu-o y estafa á la Hacienda pública á consecuencia déla causa que se instruye por hurto de piedras de ia Dirección de Obras públicas, cieito y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrarájusticia, y eu caso contrario a«.' ie declarará rebelde y contumaz fe iucur-so en las penas de la Ley. San Cristóbal Marzo veinte y dos de mil ochocientos setenta y uno. Elio. Por maullado de su Sría. Andrés Braga.	E O 2
D. Nicasio Navascués y Aiza, alcalde mayor dei distrito de «a Catedral etc. Por está mi seguuda carta de edicto y pregou cito, l amo y emplazo á D. C’árlos J. Barreiro, Contador que fué d 1 Banco Español de C3ti ciudad para que dentro de nueve «fias se presente en el Juzgado por conducto dei actuario á ser examinado en la causa que se instruye por fraude en el referido Banco, cierto y seguro de «jue si así lo hace se le administrará justicia y de lo contrario quedará incurso en las penas de la Ley. Habana Marzo veinte y siete de mil ochocientos setenta y uno. Manuel S. Segó via.
E O 2
D. Manuel Eusebio de Campos, alcalde mayor i merino ifel distrito de Jesús Mar.a. Por este ni: tercer edi«« to cito, llamo y emplazo á D. Ramón Gutierre/., cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de .a culpa que le resulta eu la causa criminal que contra él instruyo por estafa de treinta y seis pesos á D Policarjio Suarez, cierto y seguro de que si así lo hiciere, ie administraré recta y cumplida justicia, y en caso contrario ío declararé rebelde y contumáz incurso en las penas de la Ley y por bastantesiosestiaiios dei Juzgado Habana Marzo 24 de 1871. Mauuel Eusebio de Campos. Por mandado de su Sria Antonio Ramírez.	® O ^
Por esta mi segunda carta de e.hcto y pregón cito, Tamo y emplazo á don Robustiauo Alvare« del Busto conocido porei Asturiano cuyas generales se ignoian
juzgará rebelde y contumaz é-incursoj en las penas de Ja Ley parándole ei mismo perjuicio que si jiresente fuere. Y para su publicación libro la presente. San Antonio Marzo diez y siete de mil ochocientos setenta y uno. García Ruiz. Por mandado de su Sría. Eduardo Cayetano Martínez	E O 2
Ha dispuesto el Sr. alcalde mayor de esta ciudad que por la Gaceta oficial se publique en tres números consecutivos ¡el edicto que sigue* “Don Ramini E. Salgado Caballero Comendador eje ia Real orden de Isabel la Católica, Auditor honorario de Marina, y alcalde mayor de esta ciudad, y su partido judicial. Por esta mi tercera y última carta de edicto y pregou, cito, llamo y emplazo á don Enrique Martínez, uatural de Barcelona, vecino accidental de la Habana, do estado viudo, de treinta y seis afios de edad y- piloto de todos mares, para que en el término de nueve dias, contados desde esta fecha, se presente á hacerse cargo del traslado que se le ha conferido eu la causa que Se le sigue por estafa, pues si así lo hiciere se le administrará justicia, y en su defecto se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para ias notificaciones y demas trámites ulteriores. Bejucal ’y Marzo veinte y dos de mil ochocientos setenta y uno. Salgado. Por mandado de su Sria. Alberto Chiappi.” Y para que tenga efecto, cumpliendo con lo maudado, libro ia presente. Bejucal y Marzo veinte y dos de mil ochocientos setenta y uno. Alberto Chiappi.	E O 2
D. Aureliano Medina, alcalde mayor dé esta villa y su jurisdicción etc. Por esta mi tercera carta de edicto cito, llamo y emplazo á don Nemecio Rueda para queen el término de nueve dias se presente en este juzgado á instruirse de un auto que lecompreude en la causa queen uuiou de otro se le sigue por hurto de dinero á D. José González, seguro de que si así lo hiciere se lo administrará justicia -y-da no se Je . declarará rebelde é iuctaso en las penas de Ja Tey. SagUa la Grande veinte de Marzo de mil ochocientos setenta y uno. Antonio Medina, Por su mandado. Manuel Nieto. EO 2 D. Lúeas García Ruiz, alcalde mayor de esta villa y jurisdicción etc. Por esta , mi tercera carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo á don Anselm Che-riard cuyas generales se ignoran para que en el término de tercero dia despucs del último anuncio se presente en la cárcel de esta villa y á mi disposición al’expiesa-do Chenanl á descargarse de Inculpa quo le r esulta en la causa que se lo sigue por hurto de una sortija de brillantes, seguro que si así lo luciere se le administrará justicia y ca-o contrario se lo juzgará rebelde y con tu- -maz é incurso en I s penas dé la Ley, haciéndoles las notificaciones en los entra tos del juzga«lo, parándole el mi mo perjuicio que si presente fuere. Y para su publicación cumpliendo io dispuesto pongo la pre-onte. Bau Antonio veinte de Marzo de mil ochocienios setenta y uno. Por mandado de S. Sría.—Eduardo Cayetano Martínez.	E O 2
D. Nicasio de Navascués y Aiza, alcalde mayor de la Catedral etc. Por esterni tercero y último edicto, cito. l amo y emplazo á D. Federico Clemente déla Paz, natural de ia Habana, soltero, empleado cesante y de 16 años, para que eu el término) de nueve dias se presente eu ia cárcel pública á descargarse dé la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto á doña Belen Demesl re, cierto y seguró que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes ios estrados del juzgado. Habana Marzo quince de 1871. Navascués. L. Agustin Valerio.
E O 1
D. Antonio Maria del Rio escribano de cámara de la Exorna. Audiencia.—Certifico: que á consecuencia de los autos incidentes á los seguidos por D. Feliciano Sánchez y otros sobie cuentas promovido por los herederos de *D. Jorge Fernandez de Allot, contra D. Feliciano Sánchez y otros sobre pesos, se ha servido la Sala primera de Justicia, disponer que se iiaga saber por medio de la Gaceta oficial publicándose en diez números
mam
bacoa y Marzo veinte y siete de mil ochocientos setenta y uno. Pedro Galindo.	ROI
íOWOCATuKIA.
En el Abintestato de doña Rosalía Fábregas potante mí ha dispuesto el Sr. alcalde mayor de este partido judicial que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se cite á don José María I’ábregns vecino que fué de Sau Diego en el cuartón de Herraduras y margen del Rio Sierra Linarez jurisdicción de San Cristóbal de los Pinos para que comparezca en el juicio por medio de apoderado que lo represente legítimamente y para que tenga efecto libro la presente.—Güines veinte de Diciembre de mil ochocientos setenta. Pedro Plutarco Renté.	C 3
A consecuencia de exhorto librado por el Sr. alcaide mayor de Sagua la Grande, ha dispuesto por ante mí el Sr, alcalde mayor del distrito del Pilarse convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial a loa Sres. Montalvo yNavarrete dueños do la Hacienda S.«u Pedro de Mayabou en aquella jurisdicción, para que comparezcan en este juzgado dentro de quinto dia después del último anuncio á evacuar una declaración dispuesta en dicho exhorto. Habaua y Marzo veinte y dos de.mil ochocientos setenta y uno. Mateo G. Al-varez.	*	C Ó
A consecuencia de las diligencias promovidas al fallecimiento de Di Cármen Suarezy Miranda, radicados en el juzgado del Sr. alcalde mayor de Jesús María y por ante mí, se lia dispuesto se con voque por treinta dias consecutivos de la Gaceta oficiul licitadpres pr-ra las dos casas pertenecientes á este juicio, situadas en la calzada de Belascoain números cincuenta y siete y cincuenta y nueve, ias cuales están tasadas, ia primera en nueve mil doscientos setenta y cuatro escudos ochocientos cuarenta milésimos; y la segunda cu dos mil cuatrocientos setentay tres escudos doscientos cuartn'a
milésimos. Y para su publicación libro ia presente._
Habana Febrero 28 de ls71. Manuel Padilla «,il Aguiar
O U ■
El Sr. alcalde mayor de este partido judicial ha dispuesto por auto de veinte y tres dei corriente nielado en las diligencias promovidas por don Miguei y D Nicolás Valle vecinos y hacendados de Nueva Paz, impetrando esperas de sus acreedores, que por Ja Gaceta oficial y por tres números consecutivos se les cite para que el dia catorce de Abril próximo entrante se presenten en este Juzgado con los documentos tle sus respectivos créditos a tratar sobro Jas esperas á que aspira u los con cursadas; apercibidos caso de no presentar « a referidos documentos de no ser admitidos en Ja junta, conforme lo preceptúa la Ley de Enjuiciamiento Civil Y parasu cumplimiento expido la presente. Güines y Marzo veinte y cuatro de mil ochocientos setentay uno. Ledo. Juan Bautista Diaz.	COI
Ue oficia*
El Sr. D. Nicasio de Navaseuós y Aiza alcalde ma yor del distrito de la Catedral, ha dispuesto por ante mí se convoque en tres números seguidos á Jas per-eonas que puedan dar razón del paradero de una ma e-tay efectos que contenia la mism t olvídala por doña Sofia Paulina Voartman el veinte y cinco dei actual en el coche de alquiler número trescientos treinta y siete para que dentro de tercero dia comparezcan en « i juzgado á prestar declaración. Habana Marzo veinie y ocho de mil ochocientos setenta y uno. Francisca de Castro.	C O 2
Ha dispuesto el Sr. alcalde mayor del disir t«> da ¡ Jesús María que por tres números consecutivos de li Gaceta oficial se convoque á don Gregorio Pascual que i vivió calle déla Economía número 41, a fin de qua i dentro de cinco dias comparezca en este juzgado á eva-I cuar uu acto de jqsticia. Habana Marzo veinte y trc-3 [ de mil ochocientos setenta y uno. Juan Audi u.
0 0 2
El Sr. D. Nicasio deNavascuéty Aiza, alcalde ma-J yor del distrito de la Catedral por ante mi, iia depuesto se convoque por ia Gaceta oficial eu tres números
de dicho periódico á D. Cristóbal, D. Andrés Sánchez ft D. Ramón Botey que estuvo colocado de poitero ó Donieuech, D.85 Ciernen tina yD. ^ Inés Regina Rosi- 1 criado en la casa número cinco do la calle de Cuba v
Uo y sianehez, que dentro dei término de seis meses que empezarán á contarse desde la publitaciou del último anunc io constituyan procurador que los represente en esta superioridad eu dichos aut03 apercibidos si no lo verifican de declarárseles por bastante -los estrados del tribunal. Y para su cumplimiento libro la presente.--
fcMkSaiATG*-
D. Nicasio de Navaseuós y Aiza, alcalde mayor de la Catedral y su jurisdicción. Por el presente se anuncia al público haberse puesto en pública subasta por término de veinte dias, uu ingenio de fabricar azúcar titulado Campo-alegre [a] Cuabaiito, situado en el partido de Cimarronea, ecartou de Rio-nuevo, jurisdicción de Cárdenas, el cual se halla cerca dei paradero dei Colise, y consta de veinte y siete y media caballería de tierra, color negras, y con su m quina, siembras, aguadas; dotación de esclavos y animales fábricas y demás anexcidades, ha sido avaiúudo.en la suma de trescientos cincuenta y Bie¡*‘ mil oohoéientos ochenta y dos escudos ochenta milésima-; habiéndose señalado para su minate, el.dia velata y cuatro de Abril próximo á las doce de su mañano, eu la Sala de Audiencia del juzgado sitúen la calle del Qbispo número treinta. Y para ia mayor concurrencia de'Íicitadores se fija el presente, haciéndose saber á tas persono» que deseen romar parte en «a subasta que pueden ocurrir ála Escribanía del actuario que refrenda este, donde podrán instruirse dé la actuación, a cuyo fin se halla de manifiesto. Habana y Marzo veinte y cuatro de mil ochocientos setenta y uno. Nic tsio de Navascués y Aiza. Por mandado de su Sría. Manuel S. Segovia. Es copia parasu publicación en tresárúineios de ia Gaceta .oficial. Habaua.fecha ut supra. Manuel S. Segovia.
R 1
P 'r auto proveído por el señor alcalde mayor de este partido, y por ante mí eu. los testamentarios de D. José Joaquín liamos y «U ñ . Cecilia Perez s» ha dispuesto que se dèn i» pregones de la Ley á una casa perteneciente aiti elio juicio situada e« la ciudad de: Sautiagodela Vega , calle del Refugió Fritte las do San Jo-é y las Amarguias. Y parasu publicación eu tres números de la (a¿nosa ( fidai, libro la presente, Be- ¡ jucal y marzo 24 de latti. Alberto Chiappi.	R 1
Por aúto proveído ¡ pi el seño D. Lúeas García alcalde mayor de esta villa de S ,y Antonio y su jurisdicción y por untami á consecuencia del iuiestado de D. Francisco Campa y Eópez está mandado que por tres Gacetas consecutivas- se auuuui • al público el remate quo ha de verifi arse tei día catorce de abrí, p óximo entrante á Jas once de su mañana en las puertas del juzgado, de un sino de med'a caballería de tie ra situado ene. partido do. Seiba d 1 A-Uu, ava Uado con sus fábricas, cercas, pozo y demas en 1531 escu los para que e que quiera nacer posi ia compa ezca el (lia y hora señalado óá la escribanía ¿V ius.ri.irse yá fio de que tenga efecto libro ia presente. Sau Antonio, maizi 27 de lo71. Eduardo Cayetano Martínez.	R l
D. Nicasio de Navascués y Aiza, alcalde mayoi (leí distri turile i«1 Catedral.--Por el presente ne anuncia ai publico ei remate que ha de verificaísé el dia trece del entrante mes á tus doce t u el Juzgado sito en la cufie del Obispo número treinta de uu spiar y fabrica situado en la calie ¿le la Lealtad número ciento noventa, haciendo esquina á ia Ue IVTiulVer y iindau«io por el tondo con la calie de la Condena, tasado ili ocho ,mii seiscientos veinte y seis escudos novoiitay una milésimas. Que asi lo tengo mandado en los autos ejecutivos promovidos pof D. José Mou, contra D. F rpncisc«> Pon y Coy en cobro de escudos.—tiabauá iVlárzó veinte y dos de mil ochocientos setenta y uno.—Nicasio de Navas-Cuós y Aiza.--Por mandado de su Sria.-Francisco do Castro.	.	El
El Sr. alcalde mayor del distrito de Jesus María por ante mí: á consecuencia de la testamentaría de D. Jo.-é Francisco Delgado Velez, ha dispuesto que el dia diez y siete del mes próximo entrante á las noce do yu mañana, y en ias puertas del J uzgado, tenga efecto el remate de dos casas situudas la * primera, eu -la calle de Cárdenas, ántes Ancha de Jesus María, de manipostería y tejas, marcada con el número treinta y euuLo, tasada en ciuco mil novecientos treinta y ocho escupos, novecientos setenta milésimos, y ia segunda, en la calle de la Picota número treinta y seis, de manipostería y tejas, tasada eui trece m.« trescientos treinta y cuatro escudos, quinientos diez milésimos. Y pitra í-u publicación libro Ja presente. Habana y Marzo veinte y cuatro de mil ochocientos setenta y uno. Manuel Padilla de Aguiar.	E 1
¿V consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por D. Patricio Sliieis contra D. ^ María de Ja Luz Alvarez eii cobro (te escudos de mayor cuantía, ¡ a dispuesto el Sr. alcalde mayor de este partido judicial por ante mí, se remate el día treinta y uno del corriente un potrero compuesto de sesenta y seis hectáreas situado enei partido de Nueva Paz, en « I cual m- reconocen en tres de ellas un censo á favor de la Real Hacienda, de mil doscientos escudos que lian quedado rebajados en la retasación practicada, quedó uu líquido do once mil ciento cincuenta y un escudos, con sus fabricas, cercas y domas anexidades, cuyo aeró se verificará en las puertas del Juzgado álas doce de u mafiaua. Y paia su publicación en tres números consecutivos de luGacetaott-I eia! libro la presente. Garó s Marzo diez y seis de mil : o.-hoek-ntoa - tenia y uno. Pedro Piula re« > Retrié.
R 1
Por disposición del Sr.’alcaide mayor de e-ta villa y por ante mí en ia Escibauíftde don Francisco W. Ar-rnengel queesWá mi cargo, á consecuencia delinei lente al intestado de don Miguel de Castro y Perlier. mandado formar para exigir ul Ledo, don Leopoldo Z.»rra-goitía, como rematador de los potreros ‘Raloxy Gen el cumplimiento de sus obligaciones, está maudado que, por la Gaceta oficial en tr^s números consecutivos, se anuncie ai público haberse señalado el dia quince de Abril próximo entrante á las once do su mañana eu las puertas del Juzgado, sito en la calle de ia Concepción de esta villa esquina á la de ias Damas, para el remale de los enunciados potreros situados en el partido ile Bui jurisdicción de la ciudad de Jaruco, compuestos
Cuoa y
en el presente año, á fin de que á la mayor brevedad, camparezca en el juzgado calle del Obispo número 39 á efecto de evacuar uu acto de justicia en causa de oh-cio. Habana Marzo veinte y ocho do mil ochocientoj setenta y uno. Francisco de Castro.	CO 2
................. El Sr. alcaldemayor del distrito de ia Catedral, ha
Habana y Marzo veinte y dos de mil ochocientos seteu- dispuesto por ante mt que eu tres números seguidos se ta y uno. -Antonio María del Río;	E O 30 notifique al moreno Federico Prado Hernández que U
ISxcnia. Audiencia se ha-servido aprobar el acto de sobreseimiento dictado por el juzgado en ia causa que se le formó por hurto y vagancia declarando de oficio las costas. Y parasu cumplimiento libro la presente. Habana y Marzo veinte y siete de mil ochocientos setent» y uno. Francisco de Castro.	A.O 2
D. Gabriel Muñoz, Secretario del J uzgado de Paz del distrito del Mouserrate de la ciudad de la Habana. Certifico: que ha consecuencia de la causa criminal cursada en ia alcaldía mayor del dicho distrito por reyerta y heridas entre D. Francisco de Paula Massó r Plá y D. Gregorir Nochea y Valencia, y mandada continuar enjuicio verbal, ha dispuesto el Sr. Juez de Paz segundo suplente del mismo Ldo. D. José B. Merlo e l decreto del dia quince del corriente, y por ignorar«-» las recidenciasy domicilios de los individuos indicados se les cite por tres números consecutivos de la Gacela oficial para que comparezcan eu el juzgado á celebrar el acto verbal prevenido, trayendo sus pruebas el (lia y en horas de audiencia siguientes al noveno, después da la última publicación, apercibidos de que trascurrida esa dilación sin haberlo verificado, se entenderá quo abandonan sus acciones y se procederá á Jo dexnas que corresponda en justicia. Y parala publicación prevenida expido la presente. Habana Marzo diez y ocho de mil ochocientos setenta y uno. Gabriel Muñoz.
C O 2
Ha disduesto el Sr. alcaide mayor del distrito de Jesús María que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á don Ramón F’ebles, natural do Mutáuza» casado, de treinta y cuatro años; á fin de que deutr. d.» quinto dia comparezca en este Juzgado a evacuar u \ acto de justicia.—Habana veinte y tres de Marzo de mil ochocientos setenta y uno.—Juan Andreu. C O 2 A consecuencia de exhorto librado por el Sr alcalde mayor deSau Juan de los Remedios en la causa fumada contra el asiático Bibiano y otros por herida j gravas ádou José Alvarez mayoral del ingenio San J. -sé de los Sres. Rodríguez y hermano que se encuentran accidentalmente en esta Capital, ha dispu.-sto por aut» mí el Si-, alcalde mayor del distrito dei Pilar se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oticial á los referidos señores Rodríguez y hermano pura que comparezcan en este juzgado dentro de quinto dia ues-pues del último anuncio á ev.«cu ir las diligeucuis dispuestas en dicho exhorto: Habaua y Marzo veinte y dos de mil ochocientos setenta y uuo. Mateo G. Alvarez. ’ •	0 0 2
El Sr. D. Nicasio Navascués y Aiz t alcalde mayor del distrito-de la Uat dral ha d apuesto por ante ni se notifique en tres números seguido-, á don Jusó (jaren Alvarez [a] Fungueiro, nutor-1 ue Ga icio, lujo de do.i Pedro y noria Manuela, soltero, jornalero y de veinte y dos añ is que la S uperioridad de ia Exorna Audiencia « „ haseivido aprobar ei auto de subresoim earó dict »do en la causa que se le formó por hurto y vagancia. Hubai a y Marzo veinte y tras de mil ochocientos setenta y lirio. Navascués. Francisco de Castro.	C O 2
Et señor alcalde mayor deí di-Hito de Guadalupe, por ante mí ha dispuesto que por tres números eoi socu ti Vos de ia Gaceta «fichú, se convoque á D. Franco-co López, cu.) as generales se ignoran y et cual i-e lu,-t aba ta noche del 22 de Febrero próximo pasado c i compañía do D. Vicente Canal á Ja puer.a de la «a » de este, sita en ia calle de Dragones número 42 a fiu da queden ro de segundo dia il spues del último amuelo comparezca en este juzgado sito « n ia ca le de Su i Rafael número 32áevacuar un acto de justicia eu causa criminal. Habana, marzo 22 de 1871. Anión,o M. Muñoz.	COI
El ,-eñor alcalde mayor de la Catedral bu ilLpaesto por ante mí se convoque per tres números de ia Gaceta á don Ramón de Zalazar y Hernández, natural d > la Florida, casado, escribiente y de cincuenta y cuati«) años de edad, para que en el tórmiuo de nueve uius -e presente en ei juzgado á evacuar un acto uej sticia. Habana, Marzo 20 de 1871. L. Agustin Valerio.
C Ol
El Sr. Juez Je paz primer suplente del distrito d« i Cerro Ldo. D. Gabr el Vilá, ha dispuesto que por trts números consecutivos de ia Gaceta oficial se couvoqu» á D. Rafael Sánchez, mayoral que ha sido de ios almacenes de Hacendados, para que á Jas diez de la mufi «.-na del dia primero del entrante mes de Abril comp.i-parezca en e! Juzgado á celebrar el juicio de faltas coa los asiáticos Venancio, Casto y Locrotts y áque lian sido reducidas ias diligencias formadas por amotinamiento y heridas á Sánchez. Y para su publicación según está dispuesto libro la presente.—Habana veinle y cuatro de Marzo de mil ochocienios setenta y uno.-Pedro Moreira, «Secretario.	C 4
para que en el término do quinto día después del úiti- ¡	’ J de djez y a¡etü y media caballerías de tíer
mo anuncio se presente eu ia cárcel de esta villa y á ..ruados con sus fábricas y deqaas anexidades en mi disposición á descargarse déla culpa <4U®	, lellta v cuatro mil novecientos cincuenta y ocho escu
en la causa formada por hurto de un caballo, albarday	J de ctue el que quiera hacerles pos!ura ocurra
freno á don Francisco Peres seguro de que si así lo hi- dos, á Me^ue ei T^ T	puente. Guana-
ciere se le administrarájusticia y caso contrario se le el día senaiauo. x ai	x
j'n v) O¡PáCj5A.]
VIERNES 31 i%r. MARZO UE ISTI.
»4‘

Señora, y San-Santa Bal bina
Viórnes. Los Dolores de Nuestra t0s Félix confesor, y Amos profeta -mártir.
¡UU.1A 31 t»E MARZO CHE IS7I.
Orden de la plaza dei 39 de Mario de 1871. Retreta en la plaza de Arma«, 4. ® Batallón da Voluntarios.
Servicio para mañana.
Jefe de dia, el Sr. Coronel graduado Comandante Mariano Gaian y Gea, de Milicias do Color.
Capitanía general y Quinta de ios Molinos, de Voluntarios.
Maestranza, Voluntarios de Artillería.
Campamento del Principe, Voluntarios del mismo barrio.
mestò.-« E- Mariano G 2mi y I	Parada, Ci
n cua- I ó. ® Batallón « .. *	MriAstranz