■ i. Estiban Sotolongo, Revillagigedo 80.
El mismo, ídem 78.
D. Rafael V. Rodrigue*, idem #5.
El mismo, Esperanza 30.
Morena, Rosario García, idem 28.
Di Rosario Roque, idem 20.
... Andrea Moreno, idem 24.
La misma, idem 22.
D. Antonio Valdés, idem 20.
... Camilo Arteelie, idem 18.
Di Josefa Clieuard y Calvo, Suarez 84.
D. Francisco del Val, Esperanza 7.
... Juan López, idem 9.
... P’rancisco de) Val, idem 11.
El mismo. Revillagigedo 97.
D. Pedro de León, Esperanza 13.
El mismo, idem 15.
El mismo, idem 17.	,
El mismo, idem 19.
Di Dolores Guerrero, Aguila 325.
D. Plilario P’ranchi, Esperanza 21 y 23.
... Sixto Vila, idem 25.
N. N. idem 27.
N. N. Idem 29.
D. Francisca C. Guyás, idem 31.
El mismo, idem 33.
D. Pedro N. de Castro, idem 35.
D. Andrés García, Florida 39.
Di Maria Mesa, Esperanza 36.
Moreno Laureano Zuazo, idem 37.
D. Cárlos Lanza, idem 39.
... Federico Llames, idem 41.
Di Rosario García, idem 43.
Moreno, Santiago Villanova, idem 45,
Di Juliana Mederos, idem 47..
D. Benito Mantecón, idem 49.
... Pedro Juan Sabat, Vives 87.
... Cayetano Morell, Figuras 97.
Di Maria de las Mercedes N., idem 99.
D. Juan Lecanda, idem 101.
Di P’lora Rodas, idem 103.
D. Francisco Rodríguez, idem 105.
... Buenaventura Docal, idem 107.
... Antonio Rodríguez, idem 109.
El mismo, idem 111.
D. N. 14., Figuras 114.
... Gregorio Aldama, idem 112.
... Tadeo Peñalver, idem 110.
... N. N. idem 108.
... N. N. idem 106.
... José Moreno, idem 104.
Di María Cleofas Pardo, idem 102.
D. Pedro Juan Sabat, Vives 89.
Habana 21 de Enero de 1871.—El Seretario, Vas t titanos.
M.
Instruido expedienta gubernativo por disposición del Excmo. Sr. Gobernador Presidente, en averiguación del fundamento que puedan tener las faltas que se imputan á la oficina de recaudación de atrasos por la via de apremio, lia dispuesto el Sr. Regidor Sindico, en quien delegó S. E. para la instrucción de las diligencias, que se cite por tres números de la Gaceta oficial á las personas que sepan faltas y abusos de dicha oficina y de la Contaduría, para quo ocurran á declararen la iiala Capitular todos los dias hábiles de una á cuatro de la tafdo desde la publicación de esta citación hasta el dia veinte y ocho del corriente.
Y de órden de S. Sria. lo publico para los fines indicados.
Habana Enero 19 de 1871.— El Secretario, M, Castellanos.
El Excmo. ó limo. Sr Gobernador Político, Presidente, se ha servido disponer con fecha 16 del actual en el expediente seguido á D. José Hernández Hevia para el cobro de dos mil doscientos veinte y ocho escudos ciento cuarenta y tres milésimas que adeuda de Contribuciones al Estado y á este Municipio, inclusos los derechos de apremio correspondientes, se proceda al remate de la casa núm. 83 de la calle de Luz en esta Capital, retasada por el perito tasador público D. José María Duran en la santidad de veinte mil setentaescudos seiscientos doce milésimos.
El acto de la subasta tendrá, lugar en la Sala Capitular el dia 18 de Febrero próximo; advirtiéndope que la mencionada casa sufre trescientos escudos de gravámen á favor del Convento de San Agustin; que está ademas hipotecada á las resultas del manejo de D. Gerónimo Manuel Rodríguez de Hevia, como Colector de las declinaciones de la parroquia de San Anfcmi» de los Baños que se halla asi mismo embargada por disposición del ¡ir. Alcalde Mayor del distrito de Jesús María á instancia de la Caja de Ahorros en cohro do dos mil cuatrocientos escudos, y por último, quo no se admitirán posturas que no excedan de las dos terceras partes de la mencionada retasación.
Habana 25 de Enero de 1871.-El Secretario; M. Castellanos.
Apretad» por el Exorno. Sr. Sobornador Superior Político el pliego de condiciones para el remate de los terrenos de la Ciénaga pertenecientes al Excmo. Ayuntamiento; el Excmo. Sr. Gobernador Presidente* se ha servido señalar para la subasta el dia 1? del entrante Febrero á la una de la tarde en la Sala Capitular ante la Comisión segunda, eon estricta sugecion al pliego de condiciones que se inserta á continuación; adviniéndose que será de cuenta del rematador el papel sellado que se necesite.
Habana, Enero 13 de 1871.—El Secretario, M. Castellanos.
[Véase el pliego do condiciones publicado en la Gaceta del 21 del corriente.]
El Excmo. ó limo. Sr. Gobernador Presidente en decreto fecha 20 del corriente, se ha seivido dispouer la próroga por 15 dias para el pago de los recibos del primer semestre que aun se hallan pendientes del cobro, á ¡as industrias que á continuación se expresan debiendo ocurrir los interesados de 10 á 3 de la tarde, todos los dias hábiles, á la oficina do recaudación situada en los entresueles de la casa de Gobierno, entrando por la calle de Mercaderes.
Industrias que se citan.
Comerciantes-.
Diamantistas joyeros.
Orífice platero.
Prestamista».
Almacenes do víveres.
Agencias funerarias.
Boticas con droguerías.
Idem sin idem.
Baratillos.
Mueblerías importadora».
Idem 110 idem.
Carpinterías.
Tornerías.
Habana 20 de Enero de 1871.—M. Castellanos.
Expeditos los recibos del impuesto municipal de las industrias y profesiones etc. que á oontiuuacion se expresan, después de publicados Los repartos verificados por las Comisiones de los gremios respectivos, pa ra oir y resolver las reclamaciones de agravios, el Excmo. ó limo. Sr. Gobernador Presidente por decreto de esta feoha, se ha servido disponer que los expresados recibos estén al cobro todos los dias hábiles de diez á tres de la tarde, á contar desde el 22 del corriente hasta el 22 de Febrero próximo, en la oficina de recaudación municipal situada en los entresuelos de la Casa de Gobierno entrando por la calle de Mercaderes; en concepto de que terminado dicho plazo, se procederá al cobro á domicilio con el recargo de 2 p.g á beneficio del recaudador, según lo dispone el Reglamento de Recaudación acordado.
Industrias que se citan.
Zapaterías.
Puesto de frutas.
Mercaderes de carruajes extraugeros.
Talleres de construcción y composición de carruages. Establos de carruages de lujo.
Caballerizas y trenes de caballos de alquiler de 12 arriba, Trenes carruages de alquiler de 6 á mas.
Idem caballos de idem¿de 1 á 11.
Idem de 1 á 6 carruages de alquiler.
Sastrerías de primera clase.
Idem de segunda idem.
Marmolerías.
Escultores.
Academias de baile.
Ferreterias.importadoras.
T renes de tostar café.
Editores de periódicos poiltieos, noticias y avisos, Idem idem científicos, literarios y muterias especiales Almacenes de ropa.
Idem de paños.
Tiendas de ropa.
Camiserías.
Médicos.
Almacenes de tasajo.
Habana, Enero 28 do 1871.—M. Castellanos.

No habiendo tenido efecto por falta de licitadores la subasta anunciada para hoy del arrendamiento de las casillas número 7 y 26 del mercado de Colorí; el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar para su remate el dia 8 del entrante Febrero á la una de la tarde en la sala Capitular ante la Comisión 2 i con estricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación.	„	.	. ,
Habana Hnero 25 de 1871. El Secretario, M. Castellanos.
El plugo de condiciones se publicó en la Gaceta del dia 19 de Noviembre último.
Dispuesto por el Excmo. ó limo. Sr. Gobernador Presidente, se prorogue por quince dias el plazo concedido últimamente y cumplido en 24 del corriente, á las Industrias y profesiones eto. que á oontinuaeion se expresan, se h’aee saber por este medio á los interesados que aun no han verificado el pago del primer semestre del corriente año eeonómico, se sirvan dirigirse á la oficina de-recaudación municipal en los dias hábiles ;de 10 de la mañana á 3 de la tarde durante dicho plazo á fin de evitar pasado este el apremio que con recargo del 2 p.g y á favor del Recaudador, dispone el Reglamento últimamente aprobado.
Industrias que se citan Papelerías importadoras. Fotografías. Idem no idem.
Agencias de periódicos.
Librerías.
Litografías.
Imprentas.
Tintorerías.
Locerías.
Pintores de obra filia. Academias de esgrima y tiro de pistola. Talabarterías del país. Dentistas.
Enconmeuderos de ganado mayor.
Sombrererías importadoras. Idem de idem menor.
Idem no idem.
Relojerías.
Maicerías.
Hojalaterías.
Armerías.
Amoladores.
Caldererías.
Almacenes de pianos otros intrumentos músiea.
Fábricas de jabón. Velerías de cebo y cera. Cererías.
Tiendas de lámparas. Almacenes de maderas. Muelles y terraplenes. Trenes de aguada para bu-
y
de
Dulcerías.
Confiterías con repostería. Herrerías.
Hoteles.
Casas de huéspedes. Fondas.
Fondas-posadas.
Bodegones.
Cafés con cantina. Depósitos da agua da soda. Lecherías.
Billares.
Perfumerías.
Agrimensores.
Baños de mar.
Casas de baños. Carnicerías.
Albeiterías.
Tiendas de pescado frito.
ques.
Careneros.
Depósitos de carbón mineral Panaderías,
Peleterías.	Corredores de comercio
Capataces de muelle.	Tiendas de modista».
Quincallerías no importadoras.
Habana y Enere 27 de 1871.—M. Castellanos.
Ejército «le Ultramar en Cuba.
Sulrinspeodlon de Infanteria y Caballería.
Sección 2?
Habiéndose dispuesto la formaci»«
de propuestas
de retiro á favor d» ios individuos de los Batallones Movilizados do esta Isla, que han resultado inútiles á causa de heridas recibidas cu campaña; se eitan á los
para que se ue voluntarios movilizados de España sita en la calle de la Amistad número doce, desde las diez de la mañana á las cuatro de la tarde con objeto de que manifiesten si desean su retiro para la Península ó para esta Isla.
Cdillildi lio UoIIUaiS lCoIUlUtlií ou	O — oii/m
individuos que á continuación se expresan para presenten á la oficina del extinguido Batallón hmf ,11'iíw movilizados fio Esnafía sita en la calli
Clases.
Nombres.
Sargento 2?...... Antonio Ronco Saavedra.
Otro........... Ramón Garriga Amadó.
Cabo 1?.......... José Móliner Ruiz.
Otro........... José RivasTorrell.
Soldado.......... José López Perez.
Tiburcio Munita Mugerza. Juan Bautista Urpí.
Luis García Alvarez. Franeisoo Carranza Garay. Gaspar Robles Fernandez. Santiago Piña Baez.
José Valdés Alvarez.
Angel Peón Rivero.
Manuel Oballa del Vallin. Cayetano Qu»sada Prieto.
Habana 26 de Enero de 1871.—Cárbó.
Primer Tercio «le la Guar«lia Oilvl.
Primer distrito.
D. Julio Martui y feroz Comandaute graduado Capitán gefe del primer distrito del primer Terci» de Guardia Civil y Fiscal del mismo.
Por este mi primer edicto cito llamo y 6mplaz» á D. Manuel Socarrás señalándole el cuartel do la Guardia Civil sito en la calzada de Belascoain, donde deberá presentarse personalmente dentro del término de diez dias, contados desde la fecha, á descargarse de la culpa que le resulta en la causá que se le sigue por resistencia á mano armada á fuerza del Instituto la mañana del diez de Diciembre del año próximo pasado en el cuartón del Barco partido de Arroyo Naranjo en la inteligencia que de no comparecer en el referido plazo se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía por el Consejo de guerra ordinario de este Terc io, sin mas llamarle y emplazarle.
Habana y Euer» 17 de 1871, Martui. Por suman-dato. El Escribano Mariano Perez Giménez.
Hospital «le fian Lázaro.
Dirección.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior Pelítie» »* ha servido aprobar los pliegos de condiciones formadas para contratar los suministros de pan, carne, víveres, mediciuas, vestuario, aves, leche y combustible que pueda necesitar esté liospital durante el corriente ano económico, y el Excmo. é limo. Ifir. Gobernador Peli-tieo Piesidente de la Juxta Municipal- de Uaridad ha tenido á bien decretar que en treinta números consecutivos déla Gaceta oficial se convoquen licitadores á liu de que presenten sus proposiciones en el acto de celebrarse la subasta pública el dia 18 de Fébrere próximo á las doce de iu mañana en la Saia Capitular, con estricta sujeción á los mencionados pliegos y estando igualmente dispuesto que se saque á pública licitación la ejecución de las obras de carpintería de la Capilla de dicho hospital y el arrendamiento de la cantera que explotaba i i Direocion de Obras Públieas, se pone en «onoeimieuto del públie# á lim de que l®s que quieran hacer proposiciones acudan en el dia hora y lugar señalados. Habana y Eaero .# de 1871. A. Díaz Al-bertini.
Nota: el plano del altar y los precios do as medioi-nas podrán examinarse en la Dirección calle de la Habana núm. 111 ile 12 á 2 de la tarde todos los dias.
[Los pliegos de condiciones se publicaran en laGa-«eta del 13 del corriente.]
Junta «le Gobierno «le la Casa «le llenellceii-cia y Maternidad.
Secretaría.
«ilJINTA SECCION.
ol’K TNAS UKP INTtOlUOlt.
Ilustro Ayuntamiento do la Noble y muy Loal Ciudad do Matanzas.— Voy acuerdo del Ilustre Ayuntamiento y de órden del Sr. Brigadier Gobernador Presidente, se convocan aspirantes para la subasta de las reparaciones que han de hacerse en los colgadizos de la plaza del Mercado Santo Tomás, que sirven para el es-pendio de baratillos y pescadería, asi como á la casilla donde concurre el Sr. Regidor Diputad® de mes en las horas del mercado, para cuyo acto se lia señalado el dia diez de Febrero próximo á las 8 de la mafiana, teniendo efecto la subasta con arreglo á los pliegos de condiciones que á continuación se insertan.
CONDICIONES FACULTATIVAS.
li Se ®bliga el contratista á hacerlas reparaciones de los cobertizos en que se hallan situados los baratillos y pescadería y las de la casilla destinada al Sr. Regidor Inspector de la plaza del Mercado de Santo Tomás, conforme se indica en el presupuesto por la cantidad de 539 escudos 858 milésimos.
2 i Las reparaciones se harán con materiales de superior calidad y deberán quedar terminadas 15 dias después de haberse comunicado al contratista la aprobación del remate.
Dichas obras serán inspeccionadas por el Arquitecto Municipal, quien Jas recibirá si las hallase conforme á lo estipulado en estas condiciones y á las contenidas en el pliego general para las contratas de Obras públicas. Matanzas •ctubré 29 de 1870. Pedro C. del Pandal.
tíobits'tto político y militar do Malarusas. Secretaría de la Junta de caridad y Beneficencia. Vencido el término de la contrata del Depósito judieial de esclavos cuyo» salarios se destinan para ayudar al sostenimiento de la casa de Beneficencia de esta ciudad, se ha aoordado por esta Junta se saque á subasta dieho arbitrio, señalándose para adjudicarlo al mejor postor el dia 2# de Febrero próximo á las doce del mismo en el despacho del Sr. Brigadier Gobernador Presidente interino. Lo que en cumplimiento de lo acordado auunoio por este medio, á fin de que las personas que desearen hacer preposiciones ocurran á presentarlas en pliegos cerrados á su Sría. eon la correspondiente carta de abono que garantice sus ofertas; pudiendo ocurrir los interesados á esta Secretaría á instruirse del pliego de condiciones á que queda sugoto el que rosultare rematador; en concepto de que el actual contratista abona veinte y un escudos mensuales por cada esclavo de los que en dicho Depósito ingresan, sin distinción de sexos ni edades.
Matanzas y Enero 20 de 1871. El Secretario, Francisco Coronado y Delicado.
SEXTA SECCION.
.1 UZO A DOS l)K PKXMEKA INSTANCIA.
Condiciones económicas para la subasta de los cobertizos y casilla donde concurre el Sr. Regidor Diputado de mes.
1 ? El importe máximim fie las obras ,sp fij*i en la cantidad de 539 escudos 858 milésimas en los término» y cendieiones que expresa el pliego de condiciones fa-enltativtts.
2i Las proposiciones se harán en pliego cerrado y bajo la fórmula precisamente que expresa el modelo in serto al final que so entregará al Sr,	D"“-¡
dente, basta la hora de la subasta.
8.p Para tomar parte en la subasta se necesita depositar la suma de 100 escudos ó sean 50 pesos en la caja del municipio, incluyéndose su resguardo dentro del pliego de proposioiones, sin cuyo requisito serán nulas y rechazadas.
AUTOS.
D. José Diz y Romero, alcalde mayor del distrito del Pilar y su jurisdicción etc. Por el presente hago saber: que á consecuencia de los autos ejecutivos que sigue D. Antonio de los Reyes Gavilán á doña Petrona Aceituno, cobrándole dos mil doscientos escudos plata, procedentes de escritura pública, se expidió mandamiento ejecutivo contra los bienes de la deudora por dicha cantidad, costas é intereses de demora; y mediante á ^hallarse ausente de esta capital, se practicó en primero de Octubre último el requerimiento de pago y el de presentación de bienes con el Sr. Teniente do alcalde municipal D. J. Zulueta. entregándola en el acto cédula expresiva del particular y embargándose en el
_________________ propio dia á instancia del acreedor, ia casa calle de la
Gobernador Presi- ; Amistad número 19, por estar expresamente hipotecada ’ en garantía de ese crédito; haciéndose á la vez la citación de remate á aquel señor en virtud á lo que disponen los artículos novecientos cincuenta ycincoy no-vecieutos cincuenta y nueve déla Ley de enjuiciamiento civil. Así lo be dispuesto en los autos del asunto. Habana y Enero veinte y tres de mil ochocientos se-
4. & Se adjudicará el remate ai que ofrezca el tipo ¡ tenía y uno. José Diz y Romero. Por mandado de
E: _ .3 „ 1  L<	/I	1 fij ir oí lmKincm i S Sfífl Mil
mas bajo del señalado en la condición 1.p y si hubiese dos ó mas proposiciones iguales, se abrirá licitación pública verbal por pujas á la llana y término de 10 minutos entre sus autores.
5. p Los depésitos constituidos por Jos proponentes cuyas ofertas no se admitan, serán devueltos al siguiente dia del remate.
6.3 El pago del importe se verificará á lo» ocho dias después de recibidas definitivamente la» obras,
MODELO DE PROPOSICIONES.
El que suscribe D. N. N. que vive..enterado de
los pliegos de condiciones facultativas y económicas que se publicau para el remate de las obras de reparaciones que lian de verificarse en los colgadizos de los
S. Sría. Mateo González Alvarez.
Y para su publicación en la Gaceta números consecutivos libro la presente, ut supra. Mateo G. Alvarez.
EDICTOS.
oficial en tres Habana fecha A 31
IT Lúeas Garda Ruiz alcalde mayor de esta Villa y su jurisdicción.—Por esta'mi primera carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo á D. Andrés Encinosa [hijo] natural y vecino do esta Villa, de estado soltero, de veinte y seis años de edad y labrador, para que se presente en la cárcel de eeta referida Villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se instruye
,	,	,	.,r ,___, .	por hurto de un caballo a D. Juan Pablo Ortega y otro
baratillos y pescaderías así como la casilla donde asiste a D. Francisco Cordovés, seguro de que se lo oirá y de
el Sr. Regidor Diputado de mes al mercado Santo I’o-	1,,	a f....— i..„ —
más, ofrece verificarlas con entera sujeción á dichos
pliegos por la cantidad de......obligando á cumplir
cou todas las expuestas condiciones y las demás establecidas por las disposiciones vigentes para la licitación de los servicies Municipales.
Fecha y firma del interesado.
Loque anuncio al público por segunda vez en virtud de lo acordado. Matanzas y Enero 21 de 1871. El Secretario. Rafael Otero.
Capitanía del partido de la Puerta de la Güira.—
Habiendo sufrido extravío la cédula de vecindad de D.
José Javier Arrezabalaga y Odriosola, natural de Guipúzcoa, de 26 años de edad, estatura alta pelo castaño, ojos pardos, nariz regular, barba cerrada, color blanco, empadronado en este partido procedente de Santiago de las Vegas, con cédula al número 970 del corriente año; se ha servido disponer el Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción, se le expida un duplicado, circulándose la invalidación de la extraviada que queda sin valor alguno y bajo la responsabilidad del que la tenga y no la presente á la autoridad competente. Artemisa Diciembre 2 de 1870. P. O. D. G. El Teniente, Félix Coronado.
luspecelou de Vigilancia de Santiago do la* Vegas.— Habiéndosele extraviado la cédula de vecindad á D. Ramón Rodríguez, natural del Cano, de estado casado, de 59 años de edad, propietario, que poresta Inspección lefué expedida al numero 602 y cou fecha de 7 de Febrero del corriente año; el Sr. Teniente Gobernador do la jurisdicción ha dispuesto se le dé un duplicado, queuando-sin ningún valor la primera, haciéndose responsable al que la tenga y 110 la presente á la autoridad mas inmediata á su domicilio. Santiago y Diciembre 13 de 1878. El Inspector, Trinidad Solanes.
Ayuntamiento de Alacranes. Secretaría. Vacante la Mayordomfa de propios de este Ayuntamiento, el Sr. Presidente por decreto de este dia. se ha servido disponer que se pnbliqne la vacante en eineo Húmeros consecutivos iie la Gaceta oficial da la Habana y per eedulo nes eu este partido convoeando aspirantes á la misma eon las prevenciones siguientes. Que el Mayordomo habrá de desempeñar su empleo conforme á los preceptos establecidos en la Instrucción de 10 de Julio de 1856 y demás que acordare el Ayuutamiento: Que el elejido afianzará su responsabilidad con la cantidad de die* mil escudos efectivos, en acciones de sociedades anónimas ó de otras empresas al precio que designe el Gobierno depositados en la Tesorería General de Hacienda, ó una mitad mas en bienes ralees libres de gravámen, que se hipotecarán especialmente á la indicada responsabilidad; y que el nombramiento se hará por el término de tres años. Los aspirantes presentarán desde esta fecha basta el 17 de Febrero próximo al Sr. Presidente y eu pliego cerrado sus proposiciones, que girarán sobre el tanto por ciento cen que pretendan ser retribuidos por la recaudación de todas las remas de este Municipio, acompañadas de un certificado que acredite haber depo-
lo contrario se le declarará rebelde é incurso en las pe ñas de la Ley, y por bastante ¡os estrados del Juzgado para Jas notificaciones y demas trámites del procedimiento. San Antonio Enero veinte y cuatro dé mil o-chocientos setenta y uno. Lúeas García Ruiz. Por mandado de su Sría. Eduardo Cayetano Martínez. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro ia presente. S. Antonio Enero veinte y cuatro do mil ochocientos setenta y uno. Eduordo Cayetano Martínez.	’	E O 31
Ldo. D. Felipe Sánchez, Juez de Paz del distrito de la Catedral, primero de esta Capital. Por el presénte, citó, llamo y emplazo á D.05 Catalina Breuman, D. 03 María Hieks y su esposo D. Nathaniel Hieks para que el primer dia hábil y en horas de audiencia se presenten en la Alcaldía mayor de este distrito, calle del Obispo número treinta, á fin de que sean notificados del auto de diez de Setiembre último dictado en el rollo formado para sustanciar la apelación que interpusieron de la sentencia recaída en la tercería promovida sobre embargo de unos muebles, á consecuencia del juicio verbal que les estableció D. Juau de losSReyes Morejon en cobro de escudos. Habana y Eneso veinte y eineo de mil ochocientos setenta y uno. Felipe Sánchez y Romero. Por mandado de su Sría. Francisco Tesillo. Secretario.
Y	para su publicación en laGactta oficial por tres nú-
meros consecutivos libróla presente, fecha ut supra. Franeisoo Tesillo, Secretario.	E 30
A eonsecuencia de la demanda verbal que ¡en este Juzgado sigue D. Pedro Bérni» contra D. Florentino Rius en cobro de escudos, el Sr. Ldo D. Manuel Euse-bio de Campo», Juez de Paz del distrito de Jesús María ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se cite al expresado D. Florentino Rius para queá primera audioucia después del último anuncio comparezca en este Juzgado, sito en la calle déla Habana número cincuenta y nueve á contestar dicho juicio, apercibido en su defecto de lo que baya lugar.
Y	para su publicación libro la presente en la Habana á veinte y tres de Enero de mil ochocientos setenta y uno. Antonio García de la Magdalena Secretario.
E 28
D. Cándido Ainz, alcalde mayor del distrito del Cerro etc.' Por el presente, se cita á todas las personas que se consideren con derecho á heredar á D. pomingo Perez Rolo natural del partido de la Salud, vecino del pueblo del Calvario, viudo de sesenta y un años é hijo de D. Domingo y D. s Altagracia Bolaños; para que dentro de veinte dias, comparezcan á usar la acciou de que se crean asistidos á consecuencia de su fallecimiento lates tadopad virtiendo que basta ahora no se ha presentado persona alguna mas que sus tres legítimos hijos D. Manuel, D.3* Matilde y D.53 Amelia. Habana diciembre diez y siete de mil ochocientos setenta.—Cándido Ainz. Por mandado de su Sría.—L. Luis Rodríguez. Y para su publicación en la Gaceta oficial en tres números libro la presente: ut supra. Cándido Ainz. L. Luis Rodríguez.	C 28
D. Enrique Diaz Otero, alcalde mayor en comisión del distrito de Monserrate. Por esta segundo edicto cito, llamo y emplazo á la morena Micaela Aeosta, alta, envuelta en carnes, como de treinta años, cara íedondá,
sitado prèviamente en la Contaduría Municipal la can- (). peqUef¡og molleros muy gruesos, bien parecida, á tidal de trescientos escudos ó carta de abono por la ' es- qu ,¡e qUe ¿entro do nueve días comparezca en este Juz-presada cantidad firmada por persona de arraigo “ lui- : „a¿0 á evacuar su declaración y demas que prooeda en
Og (Jpn/vaifrua aa> Hp.vnlvfiVAn fi P	, n c_________	1	____•____
ció de la Corporación, cuyos depósitos se devolverán á los no elejidos tan luego se celebre dicha elección. Y para su publicación en cince números consecutivos de la Gaceta oficial expido este anuucio en Alacranes á 21 de Enero de 1871. El Secretario, N. Rodríguez y Mateos.
Tenencia de Gobierno de San Cristóbal.—Habiendo sufrido extravío la cédula de vecindad que por la Capitanía de los Palacies, en 28 de Febrere «leí año próximo pasado, al número 551, fué expedida á D. Antonio Cecilio Arencibia, vecino del aquel partido, casado, labrador, de 32 años de edad, y dispuesto se le provea de dicho documento para el corriente año; se hace saber por este medio á quienes corresponda para que no se haga uso ilegal del documento extraviado. San Cristóbal Enero 23 de 1371.—El T. G. A., Manuel Bravo.
Capitauía (leí partido de Güira Melena. Habiendo sufrido extravío la cédula correspondiente á D. •regoldo éiarcía Martínez, cuyo documento le fué expedido 1 por esta Capitanía eu diez y ocho de Febrero del presente año y registrado al número 406, ha dispuesto el Sr. Teniemte Gobernador de esta jurisdicción en decreto de 15 del presente mes, se le provea de un duplicado j y se bagan las oportunas publicacioues á fin de que se ; eo«isidere invalidada la repetida cédula extraviada. Y cumpliendo con lo mandado libro el presente en el j pueblo de Güira Melena á 22 de Octubre de 1870. E! Capitán. Vicente Gracia.
Habiendo smfrido extravío la cédulacorrespondien- ; para su remate el dia veinte del corriente á las doce en
___D. Isidro Hondal que tuvo éntrada como veeimo en | las puertas del juzgado calle de los Oficios númeio se-
este partido procedente de Finar del Rio en 22 de Julie senta y seis á iin de que si liay quien
El dente 1
Exorno, ó limo. Sr. Gobernador Político, Presi-le la Junta de Gobierno de esta Casa, se ha servido ordenar que por espacio de treinta dias, á contar desde la fecha do este anuncio, se convoquen las perso-I ñas que quieran adquirir las cuatro trozas ó tozas, y los ' cuatro tirantones de caoba pertenecientes al benéfico Es-abiecimiento y justipreciados juntos en mil ciento veinte pesetas, equivalentes á doscientos veinte y cuatro pesos, que se lian de rematar en pública subasta el mártes 14 del próximo Febrero, á las doce del dia, en la Sala Capitular, con extricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Y cumpliendo lo dispuesto por 8. E. I. expido la presente en la Habana á 14 ne Enero de 1871. El Secretario, Luis Oliver.
te á D. Isidro Hondal que tuvo éntrada como veeimo en .	»	• * ...	..	1 1	•	•
este partido procedente de Pinar del Rio en 22 de Julie senta y seis á iin de que si liay quien quiera hacerles del año próximo pasado, cuyo documemto fué expedido posturas ocurran el día y punto señalado adviitien (lo en aquella localidad al número 1527, de los cabezas de que no se admitirán las que no cubran ios de» tercios de familia, ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador ile esta jurisdicción eu decreto do tres del mes próximo j
Terminando en esta fecha el plazo fijado para el cobro del primer semestre del actual año eeonómico, de las fincas comprendidas en la parte extramuros de la ciudad, #1 Excmo. Sr. Gobernador Presidente, con el fin de evitar en cuanto sea posible el cobro por la vía de apremio, y que on su caso no haya obgecion que oponer, ha dispuesto se prorogue dicho plazo hasta el dia 31 del corriente.
Lo que de órden de S. E. se publica para conocimiento de los interesados.
Habana 10 d» Bnsre de 1171.—El S«erstari*, M.
§0UHUomos.
Primer Tercio «le la Guardia Civil.
Debiendo celebrarse nueva contrata para tener asegurada la construcción por el término de dos años, de todas las prendas mayores y menores de tropa de este tercio, se anuncia al público que tendrá lugar la licitación el diez y seis del entrante mes de Febrero á las doce del dia, en el cuartel de dicho tercio, calzada de Be-..isooain, esquina á la ííanja, á donde podrán concurrir los que quiéran hacer proposiciones al efecto, consignadas en pliego cerrado que presentarán en el acto ante la Junta económica del Cuerpo/ en inteligencia de que en la oficina del Detall del mismo, pueden verse los pliegos de condiciones y tipos de las prenda».—El Teniente Coronel 2. ® Jefe, Rafael JUsoasona.
pasado, reeaido al expediente de su impulso se le provea déla correspondiente cédula para el afio actual, haciéndose las publicaciones oportunas para-iuvalidar el documento extraviado y evitar se baga mal Uso de él por otra persona. Y cumpliendo con lo mandado libro el presente en Güira de Melena á 22 de Octubre de 1870.— El Capitán Vicente Gracia.
Capitanía del partido de Macurijes. Habiendo sufrido extravío la cédula de vecindad que sacó en Belon-dron el asiático Alejo Ken Lim, que fué domiciliado en este partido á mi cargo en seis de Julio del corriente y que es natural de Asia, de estado soltero, de profesión labrador, de treinta y ocho años de edad y veei-no de este partido; ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción se le provea de un duplicado y que por medio de la Gaeeta oficial se invalide la extraviada, la cual queda nula y de ningún valor ni efecto. Corral falso 21 de Noviembre de 1870.—Antonio Basterrecbea.
En el intestado de D. Manuel Bernal, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor de esta ciudad se anuncie al público en tres números de la Gaeeta ofieial »1 plan de adjudicación aiguiente. La viuda D.03 Carmen Ramo» toma para sí todos los bienes del juicio consisten tea en algunos muebles y lo» efectos de una tienda mixta tasados en ciento veinte y tre» escudos, quinientas milésimas, una casa de tabla embarrado y tejas, valuada en seiscientos o»benta escudos y otra do tabla y tejas con dos colfadiaos que sirve de tienda mista y que como lá anterior se halla ubicada eu el cuartón de Mamey-Duro, partido de Bainoa, per los dos tercios de su tasación pagando eon esa suma los gastos de asistencia y entierro del finado y los créditos pasivos déla masa basta dende alcanza y si sobrare algo para los herederos lo asegura en finca idónea, abonándoles un seis por ciento anual luego que salgan de su abrigo, á fin de que si hay quien qmiera mejorar dicha proposición ocurra & verihcarlo dentro de quince dias después del último aauncio. Y para su inserción libro la presente en Ja-r*co á veinte y ouatro de Enero de 1871. José R. Can-damo.	C O 39
De oficio
A consecuencia de exhorto librado por el Sr. alcalde mayor en comisión de la Ciudad de Manzanillo, ha dispuesto.por ante mí el Sr. alcalde mayor del distrito del Pilar de esta Capital, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. Enrique Olmo Secretario que fué del Consejo de bienes embargados dé Manzanillo, para que comparezca en este Juzgado dentro de quinto dia después del último anuncio á evacuar uu acto de justicia. Habana y Enero veinte y cinco de mil ochocientos setenta y uno. Mateo G. Alvarez.
C O 31
El Sr. D. Lúeas García Ruiz alcalde mayor de esta Villa y por ante’mí á consecuencia del intestado de D. Pedro Estébau Briugas ha dispuesto que por el presente se citen y emplacen á los que se crean con derecho á heredar al susodicho Briugas natural de Matieuzo Provincia de Santander, do este vecindario, soltero, de cuarenta y cuatro años de edad, ó hijo legitimo de D. Francisco y de D.85 Rosa Bringas, para que dentro del término de veinte dias ocurran á deducirlo en forma. San Antonio veinte y cuatro de Enero de mil ochocientos setenta y uno. Por enfermedad de D. Antonio de Porto y Castro. Eduardo Cayetano Martínez.
C O 31
Alcaldía mayor de Guanabacoa. En la causa formada contra D. Juan Montalvo López, natural de Cárdenas, aolterc, marinero, de treinta y dos años y vecino do Regla; por portación de armas droliibidas, se ha dispuesto por el señor aloalde mayor de esta villa, se cou-voquepor tres números consecutivos de la Gaceta oficio! al extrangero ó Chileno Antonio Fanengo, que des-embarcó- en Regla el juéves veinte y dos de Diciembre próximo pasado, procedente del bri-barea déla matrícula de Cádiz, nombrada la “Navegación;” para que en el término de tercero dia después del último anuncio, comparezca ea este juzgado á reconocer uu documento expedido en diez y seis de Julio del corriente año, á su favor, por el departamento de Marina de la nación Inglesa. Guanabacoa Enero veinte y cinco de mil ochocientos setenta y uno. Y para su publicación libro la presente, lecha ut supra. Luis J. Marín. C O 31
Juzgado de Paz del distrito de Jesús María. A consecuencia del juicio verbal de faltas seguido en este Juz-
fado contra los morenos libres José León Betancourty oaquin Meudez Betaucourt por lesiones mútuas y eii virtud de ignorarse la residencia actual del expresado Joaquin Mendez Betaucourt, el Sr. Ldo. D. Manuel Eu-sebio de Campos Juez de Paz del distrito de Jesús María ha dispuesto en providencia de este dia se eouvoqae por tres números consecutivos de la Gaceta ofieial al repetido Mendez Betancourt para que á primera audiencia después del último anuncio comparezca en este juzgado sito en la calle de la Habana número cincuenta y nueve con el fin de que t&nga efecto el juicio de faltas pendiente apercibido en su defecto de io que baya lugar. Yr para su publicación extiendo la presente en la Habana á veinte y cinco de Enero de mil ochocientos setenta y uno, Por mandadip.desu Sría. Aontonio García de la Madaglena.	"	O C 31
El Sr. alcalde mayor del distrito de Belen ha dispuesto por ante mí, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al pardo Rafael María Ferial á liu de que comparezca en el Juzgad® á evacuar un acto de justicia en eausa criminal. Y cumpliendo lo mandado libro la presente en la Habana veinte y uno de Enero de mil oebocientes setenta y uno. Por mandado de su Sría. Juan Francisco Redriguez.	O O .28
El Sr. alealde mayer interino del distrito de Belen eu esta Capital, á virtud de exhorto del de Pinar del Rio librado en los autos incidentes á la testamentaría de D.p María de Jesús de León sobre medida y deslinde de la Hacienda Martínez y Realengo anexo ios Granadinos, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se intime á los herederos de D. p María del Rosario Sotolongo, que ocurran dentro de quince dias á personarse en dichos autos y evacúen la instruc-•■ion que se les confirió de la medida deslinde y amojo-jamiento de dicha Hacienda Martínez y Realengo loa Granadinos, practicada por el agrimensor D. José Comba y Priete, apercibidos de que en su defecto se les harán las notificaciones en los Estrados del Tribunal y se les tendrá por conformes con dichas operaoiones. Y para su publicación libro la presente. Habana veinte y cuatro de Enero de mil ochocientos setenta y uuo. Joaquin Lañéis	C O 28
A consecuencia del expediente formado por virtud de las costas pendientes de pago eu el año de mil ochocientos setenta lia dispuesto por ante mí el Sr. alcalde mayor de este partido judicial que se anuncie al público por tres números consecutivos la adjunta relación de los.interesados para que dentro del término de un mes opursaii én la escribanía del actuario á percibir sus respectivas partidas, en el concepto de que trascurrido que sea dicho término se procederá al depósito en la oficina de Hacienda. Sae Cristóbal Enero dos de mil ochocientos setenta y uno.—Andrés Fraga.
Cópia de la relación de las costas pendientes de pago eu esta escribanía de mi cargo correspondiente al año que termina hoy 31 de Diciembre de 1870.
Ecds. MI*.
la causa contra ella formada por estafa de várias piezas de ropa de Di Cármen Valdes de Cotarelo: si lo hiciere se le oirá y administrará justicia; y en otro caso será tratada como rebelde y contumaz. Que así está dispuesto en dicha causa. Habaua Enero veinte y tres de mil ochocientos setenta y uno. Enrique Diaz.
C O 08
D. Aureliano Medina, alcalde mayor de éste partido judicial etc. Por esta mi carta de edicto cito, llamo y emplazo á D. Nemesio Rueda, natural de la Habana, vecino de esta villa, soltero, de veinte y dos años y de oficio tabaquero; para que dentro del término de nueve dias se presente en este juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue en unión dé otro por hurto de dinero á I). José González; seguro de que si asi lo hace se le administrará justicia y de uo se le declarará rebelde y contumaz y hábiles ios estrados del Tribunal para las notificaciones pendientes. Ságua la Grande,Enero diez y siete de mil oehocientds setenta y uuo. Aureliano Mediua. Por su mandado. P. N. Antonio de Palma.	E O 31
¿tKJHATE»».
Por auto del Sr. alcalde mayor deldistriio del Pilar de esta ciudad se manda hacer saber al público estar puestas en públlica subasta por término de veinte dias las casa3 calle de la Zanja número cuarenta y uno y cuarenta y tres, la primera avaluada en doce mil seiscientos ochenta y un escudos seiscientos cincuenta milésimos y la segunda en cinco mil ciento setenta y cinco escudos quinientos noventa milésimos, señalándose
89	376
1	
10	500
6	875
2	250
8	
8	
7	
i	
1	750
1	500
	875
....	875
	876
	875
5	250
1	500
dichos avalúos. Y para su cumplimiento libjrt) la presente. Habana Enero diez de mil ochocientos setenta, y uñó Alejandro Nufiez.	R 14
El Sr. D. Manuel Ensebio de Campos, Juez de Paz del distrito de Jesús María ha dispuesto en la demanda verbal que el Ldo. D. Manuel de Córdova y Escalona, sigue contra D.85 Justa Valdes del Castillo, én cobro de secudos que por ocho números do la Gaceta oficial, se anuncie al público estar señalado el dia seis del entrante á las doce de su mañana y eu las puertas del Juzgado sito en la calle de la Habana número cincuenta y nueve, para el remate del derecho de retrocomprar el negro Luciano criollo de treinta y cinco años de edad, y coartado en quinlentoi pesos que la referida Valdes Castillo vendió con el pacto de retro, á íiu de qué el.que quiera hacer proposiciones ocurra el dia y hora señalado. Y para su publicación libro la presente én la Habana á 26 de Enero de mil ochocientos setentay uno. Antonio García de la Magdalena."Socretario.	R 30
CONVOCATORIA.
El Sr. D. Lúeas García Ruiz alcalde mayor de esta villa por ante mí, lia declarado intestado el fallecimiento de la morena Antonia Guerra Palomares, y su hijo, i legitimo, José Bruno Seriñana y Guerra, naturales y
Habiendo sufrid® extravío la cédula de vecindad que en 5 de Febrero al número 416 del año próximo pasado obtuvo como hHo de familiaa^Zacarbis Hernán- ,	e3ta viUfti y por 8U:i herederos á los que coi.
dez Alvarez, natural de ila j ,	.	,	’ t ; arreglo á derecho deban serlo, los cuales se convocan por
profesión labrador, de 20 años de edad, vecino de este 1 “ .6rln„.„ra, „„^„¡dos de ' ■ - -- --------2-._
1	.......... ‘	el Sr. Teniente Gobernador de ' tre» ^mmeres seguíaos ue
partido, ha dispuesto esta jurisdicción, se le provea de un duplicado y que por medio de la Gaceta oficial se invalide la extraviada la éual queda nula y de ningún valor y efecto. Corral-falso 17 de »ñero 4» 1*71. *1 Capitán, »duardo #0*-tratfá.
la Gaceta oficial, para que dentro de treinta dias después del último anuncio ocurran con los documentos justificativos á deducir el derecho que le» asista.--San Antonio Diciembre veinte y tres de mil ochocientos setenta,—Antonio de Porto.
« 1»
En la testamentaria de D. Francisco Rodríguez Baez corresponde:
Al escribano D. JuanRegueira............. 12
Al otro D. Francisco Arméngol,........... 12
Al otro D. Luis J. Marín.....1........... 4
E11 las costas de cargo de D. Luis Nufiez en los autos que contra D. Manuel Ri-goá promomavló sobre posesión de unos terrenos.
Al Ldo. D. Domingo Pórtela...............
Ál mismo, papel..........................
Al Procurador D. Lino López Quintana.....
Al testigo D. Eüsebio Rivas..............
Al otro D. Manuel Brunet....'...........
En la tasación de costas del intestado (le D.
Antonio León.
A D. José María Dominiche................
Al portero D. Ricardo S. Calearroy.......
En la tasación de costas de las diligeucias promovidas por DI Micaela Alvarez, nombrando de curador ad-ljten al Ldo.
D. Fermin de Mendiola.
Al escribano D. Felipe Fornaris..........
En la testamentaría de D. Frauciscr León y prorrateo practicado.
Al Ldo. D. Manuel M. Correa..............
A D. José María Dominiche................
Al teatigo D. Manuel Menendez............
Al otro D. Rafael Jabiqué................
Al otro D. Felipe Fernandez..............
Al otro D. Eusebio Aarrisbas.............
Al otro D. Eligió José Cordero...........
Eu la testamentaría de D. Domingo Ren-dueles.
Al escribano de Pavia, D. Francisco Suarez
Arroja...............................
Al otro D. Benito Suarez Valdés..........
En los autos seguidos per D. Ricardo Moreno contra la sucesión de don Ramón Moreno.
Al portero D. Pedro Valdés...............
Eu el intestado do D. Lorenzo Soroa .
A D. José María Dominiche................
A D. Ildefonso Závala....................
Al perito D. José Zo3aga...........’.....
Al otro D. Martin Jomarena...............
Al Pbro. D. Manuel Seara.................
Al escribano O. Joaquín Maria de Olmarde.. 9 I En los autos seguidos por D. Juan Belen Tábregas para que se dejase sin efecto la extracción del mulato Lúeas.
Al Ldo. D. Antonio Romero Forrado........	100
Al mismó, papel..........................
AI escribano D. Felipe Fornaris.......y
Eu los autos seguidos por D. José de Jesús Ramos sobre propiedad do la negrita Petrona.
Al testigo D. José María Alda............ 2
Al otro D. José Brito.................. 2
E 1 la testamentaria de la parda Felipa lriarte.
Al Ldo. D. Miguel Quintanó............... 34
Al otro D. Miguel Caiñas.....4........... 34
Al otro D. Francisco E. Trujillo......... 34 """
En las diligencias formadas para legalizar la memoria testamentaria de D. Francisco Noriega.
Al Secretario D. Seferino R. Grela....... 4 J2ó
En las diligencias promovidas por el Voluntario del sexto Batallón D. Gabriel Martínez y Mier sobre competencia de la causa que se seguia ooutra su esposa Di Adelaida Calderin.
Al Procurador D. Juan Martí............
±1 escribano de guerra D. Alejandro Nuíiez. í¿7
0
1
12
12
125
125
2 500