
*5


m*
asm
&¡|U<:^

PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
fi nari -r
\nm. TO
í Sábado S5 de marzo de 1NT1. L,a Anunciación de Nuestra Señora ó Encarnación deTerbo, j San Dimas el buen ladrón. Circular en el Cerro.
PARTE OFICIAL.
CPKIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
UitUIERIVO SUPERIOR POLITICO de la provincia de Cuba.
Hacienda.
EXPOSICION.
Excmo. Sr.:
En once (le este mes tuve el honor de ele- f vnr á la consideración de V. E un cuadro descriptivo de la situación apurada en que se halla el Tesoro de esta provincia, por los crecidos'gastos quo la guerra causa, y porque han desaparecido casi en totalidad los •ingresos que en tiempos de paz provenían do los departamentos Cential y Oriental. En la exposición con que presenté á V- E. ese do-' cimiento,. manifestaba la necesidad de aumentar, paralas obligaciones extraordinarias, recursos de carácter especial y transitorio, sobre los ya establecidos, que si bien podrán cesaren el instante que desaparézcanlas cir-cmistancias que los hacen necesarios, han de
Excmo. Sr.,
E l -1 atended té general. Joaqmw M. de Alba:
, KA
RESOLUCION,
Tomando en consideración, las razones expuesta» por -la-junta de hacendados, co-
encargada de arbiírar recursos para los gastos extraordinarios de la euerra, de confor-
wmjmmmmms '■ ■ " •	Oy-;----w» —-..
ídaa con lo propuesto por i a Intendencia
por morosidad ú otra raus i pudiera n-siiltar.
Al efecto y para f icilittir el (ilanteamiento inmediato del Decreto citado, he resuelto dictar las disposiciones siguientes:
¡	1.54 tos, Administradores y Colectores de
Hacienda recaudarán desde 1. 3 de Abril próximo el arbitrio de guerra sobre la exportación, Con i'arreglo á la tarifa aprobada y publicada en esta fecha, en inteligencia de que en ella se han rea» suínido los que Imsta ahora se imponían, y de | que las referidas tarifas son las únicas que habrán de regir en lo susesivo.
2.14 Para la recaudación del decreto sobre el consumo de ganados mientras se enmqr.ican intrueeiones, se'exigirá desde el mismo l-° de Abril inmediato la cuota señalada á cada cabézit, según clase, de las que fueren destinadas al abasto de las poblaciones; cuyo importe cobrarán los administradores o Colectare« respectivos é * ingresa»
inteligencia.
altas conSiÚerAcione'A'de etíOUtmríay dé políli- que serán responsables de cualquier perjuicio que del actual, se publica en la Gaceta para ca y de Administración, aconsejan que se publique este nuevo impuesto con ia antelación necesaria para que los importadores de todas las naciones puedan tener.^noticia de su establecimiento.
Habana 25 de Marzo de 1871
general
Habana 23 de Marzo de 1871.
El Intendente general, Joaquin M. de Alba.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político que se saquen á pública subasta las obias de prolongación del muelle de Gibara, cuyo presupuesto asciende á veinte y cinco mil trescientos noventa y siete escudos, setecientas cincuenta milésimas, se ha fijado el día lo de Ahril próximo pura que aquella tenga efecto.
El remate se celebrará á las doce del indicado din en el local que ocupa ót Inspección gene* ral de obras públicas [calle de Cuba número 1 ] y en la Tenencia Gobierno dé Ho'guin, donde se hallará de manifiesto e! proyecto de las obras:
Las proposiciones se proseqtarán en ¿diegos
rán en el Tesoro con aplicación al aiticelo y capítulo del presupuesto de ingresos que inmedinta-
Por el Ministerio de Ultramar se comunica
tener, miéntras subsistan, las condiciones de
suficiencia y seguridad que demandan el ór-den en la Administración y la conveniencia de no contraer nuevos empréstitos que perjudican á la economía general y alejan.la confianza pública.	.,
V. E., conformándose con mi dietámen, se sirvió convocar á la patriótica junta de hacendados, propietarios, comerciantes é industriales que tiene á su cargo la honrosa cuanto difícil misión de arbitrar fondos para los gastos de la guerra, y esa benemérita coiporacion en que están representados todos los intereses de la provincia y que tantas-y tan distinguidas muestras tiene dadas de adhesión á la causa nacional, ha puesto en manos de V. E. el resultado de sus deliberaciones, en el cual se pntentiza la eficacia y discreción con que se ha detenido á examinar las necesidades extraordinarias y los medios mas adecuados para satisfacerlas, dada Ja situación presente del pais.
La obra de la junta es un plan de recursos para nivelar las cargas con las fuérzpá; no es una reforma especulativa ajustada á Es principios que la ciencia económica ensena para los sistemas de tributación en tiempos nórmales, sino la representación gehuiná de un acendrado patriotismo, que obedece dócilmente á la, ley del esfuerzo, como únifib medio entre los términos necesidad y satis», facción.	V
Responde el plan ála cifra de millones qué se consideran por ahora de. urgente necesidad para amortizar á corto plazo el pn-pel del Banco Español que se ha puesto eri circulación por cuenta de la Hacienda, y á este objeto, se destinan íntegra y, exelúsivfi-inénte los arbitrios que la junta propone, quedando á cargo de la Intendencia el entregar j sus productos al Banco con la misma pun- ! tiulidad que hasta ahora lo ha ejecufadó', j á lo cuales debido que en el corto espacio de dos años que han trascurrido desde '.q'fté ?e estableció el subsidio extraordinario de guena, se hayan recogido del mercado ibas de diez millones de escudos en billetes del Banco.
La pie visión con que se acude á ir sosteniendo las obligaciones y á contener la emisión de papel, no se sabrá jamás apreciar lo bastante sino por aquellos que, práctico» en las graneles perturbaciones procedentes de las guerras, saben que, sin esa prudencia, llega el dia fatal en el que irremisiblemente ha de aeudirse á las contribuciones forzosas, .remedio empírico, desigual y en este concepto injusto y hasta odioso. .-,	,om "dwVb/nÁfo I
V. E, que tanto vela por la paz y felicidad del pais, y este pais mismo, comprenden el grande bien que á todos aprovechará y se ¡ cimenta en sacrificios soportables y subsiguientes, que harán innecesarios aquellos de que dejo hecha mención.
E! Intendente que suscribe tiene fundadas esperanzas en que todos los leales habitantes de la Isla acogerán con igual entusiasmo que la Junta la idea de pátria que sin- j
iniciad con Jo propuesto1"por~’Tá
general de Hacienda y en.yiqtq Alel parecer tamenie designará.la Contaduría Central, unánime del Consejo de Administración en	1 A fifi 'dé'que la exacción' fie esteiárbi»
pleno, be resuelto, en usó de lás facultades trio se vénfiqué,con el mayor'orden y tópi'aTjdáfi
discrecionales de- que me-hallo,investido, lo posibh s, la Administración Central de Hacienda , (,on fechH 2f> (le! me„ pr6ximü pasado al Excmo.
sbmién'té'’ 'rrV y	■ procederá si n levantar mano a'reunir los datoftde“ a- n .»__a_.i_______________________
1 ,,	10 1ue hi,b¡e,ef producido el ultimo quinquenio en
...... .	i- „ „ i q-uo existió esta contribución, y según lo quede
P®fB	j ellos’aparézc, se harán los expedientes heces*-
feidio de gUGiiTa sobre’fiDS-acticw-loSíflie expor^ ! rios,-pui: municipios pañi su arrendamiento coa
la»;‘aduanas |as debidas formalidades.
í-a^uiía j 4. 14 La Contaduría Central dispondrá lo ífHOi>	■“*!"'! conveniente á fifi de que en las cítenlas de Reí ir
Axt-iáfi^^-j'.-’Dtísde í&mwáiÁ	se es- tas públicas se contraigan y figuren con toda «la-
dy distinción íqs Valores y productos do los comprende la resolucioti del Go-
iíilím uutia-lL, fin •-ii i-f'ie’-i (.AwUx.l uiumu «superior político de esta fechíl. i	*»«	wmft-i». » - ■ j 5..? ... La Administración central estudiará,
los•»rticulo» d8' importación se feobisaía (les- sjn pérdida de tiempo, la renta liquidaile la riqueza
urbana, la cual hade contribuir con el 5 p.§ déla» tarif» nóniiero ¿kolaeiD itlnibeia ve ,sno>; oibennj decido el 25 p,§ por huecos y reparos, desdo I. °
nidero.	.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica, con fecha 26 del liles próximo pasado al Excmo Sr.
Gobernador Superior político la órden siguiente:
“Excmo. Sr.—Paral» plaza vacante de oficial quinto <ie la Contaduría Ttontral de,Hacienda que sirve inte ferinamente D. Emilio Vázquez, dotada cbn el sueldo anual de mil quinientas pesetas
y cuatro mil ríe sobresueldo, S. M. el Rey [Q. D. cerrados, con estricta sujeción al modelo que al G-3 lia tenido á bien nombrar á D. Belisario de pié se inserta ¿incluyendo la correspondióme car-Olózaga. De Real orden lo digo á V, E. para los ta de pago, que acredite haberse depositado en la eféct is correspondientes. '	.-j Tesorería general ele Hacienda, ó en la deposita-
V acordado por S. E. su cumplimiento en 19 ría de rentas de Holguiti, la suma de doscientos del actual se publica en la Gaceta para general in- I cincuenta y cuatro escudos.
En «1 caso tle quq, se presenten dos ó mas i proposiciones iguales, se procederá en ,el , acto á una licitación verbal entre sus autores, que durará diez minutos; cleji¡.eniió!ser la primera tmju de
teligeiieia. Ha ban«
-enoioi.Z. imi
<23«de Marzo de 1871.
•'	1 El Intend en te general,
. Joaquin M. de A lba.
tableen fin arbitrio espeéiaUobre el consumo	V «ñstmeo
d®(géN»ádo«íá/rreglíti(tlo álfletarifa.nüímnró,, ! |mP"estos que ei
n-s. guerra «Otae : bl"r"° 5up,d'::r
§?-¡ Jtiliñ.ve
la riq«ez«; urbana a«, esta Isl-av .déduoi,da, la i ' Todos-los Administradores y Colectores de
Hacienda darán coriocimie.no á esta Intendencia se-les'níipoim <lesdw la jirop-ia-fechay puimero recibo de la presente citc.ular y de babada de Juliqj^cweta de .eineó’P'^<0 en práctica en lo relativo a los arbitrios _	.	y:, . i «le exportación V de consumo de ganados que «Ies-
debiendo cesar en el mismo día el arbitrio ^	^ plantearse.-Db,s guarde á V.
de 2o poi ciento que cobiaban los Ayunta-; muchos años.—Habana 25 de Marzo de 187'.—
o i Joaquín M. de Alba.
' (o,- gySoíji^()dqsi.yk)iSJ arbitrios 'expresados | ¡gr.........
en. esto ■' respRuapn iéndv’án, ,¿1 . carácter dé' |
Sr. Gobernador Superior político la órden siguiente “Excmo. Sr.—Para la plaza de oficial quinto I Colector de Hacienda pública de Isla de Pinos, vacante por salida á otro destino de D, Eustaquio j Villauueva y Guarida que la obtenía* y dotada con el sueldo anual de mil quinientas pesetas, y dos mil quinientas de sobresueldo, S. M. el Rey (Q. 1*. G j lia tenido ¿ bien nomrur á D. Eran.
¡ cisco Luis Arias y Caballero. De Real órden lo ; digo á V. E. para su conocimiento y efectos cor-| féspoñdientes.’’
| Y tiííoi'dado por.S, E. su cumplimiento en 19 del actual se publica en la Caceta para general intelig’encia..
Habana 23 de Marzo de 1871.
El Intendente general Joaquín M. de Alba.
Contaduría general.
i): * y Gea-trudis ¿Fernandez viuda de D. Bernardo de Francisco y.Oardin se presentara en esta Contaduría Central en dia y hora hábil para enterarla de un asunto que le interesa.
Habana 15 de Marzo de I<871.—El Contador Ceu-tr ai, fíntlaH.
*, ti-ita	i r> „ „„	all fu ...i Por el Ministerio de U tramar se comunica
ciorclos bultítus1 que>el Banco Espanol naya	.. v..	-p «	.	P , a
....	.,	^ i	.	1	,, i con terna 2¿ de Febrero ultimo ni Ekçmo. Sr.
emitido ó.épMte.qp lo ,§p.çg|iyp,,,pp;P.QPp6ii G-obemador Superior político la Real óidet»- si deíanticip'a’done'»al''Te»oiw-'xo.'o..!'!viu-,-.	f
puestos“' especiales ■ > se ■ destinan»/<íntiegra >.y exclusivábtéptéóáJ’a expiesada ajporjízá.cíoñ,
Banco
p(^íodb^’:fbaS'éOTtos, á disposiéiott
yüdon-m vol i-“» vodíidíhíU'í .gJh-Amv Aoíbul y Oí SEÍI) hoí CID imb:
.ivat -Artrfl^1'	^
Hacienda queda autorizada pata a disposiciones necesarias al cumplimiento éste déCTetp!',í'.—•"•«■»fiJívt'.A. v»* «ny-AnM>Wx«v.i.
Zq	¡
dafá"vuérrta'al Hóbxer.nnj>i5e S. aL «a*k>¡í©e .
mw MWKf I..
■rtplr,na. no X ;oal¿mb obauoio Lj
.ffaljivna 25Í (1« Raizo.de 1'87L .	jj'
.ITSI •)!>	el) is: Konxdlovol. .ornixói<| tii• t/ ¡
El Conde de ValmaJéda:
‘•Exento. Sr,—Para la pía/, t .le olicial cuarto vacante en la Contadjuli Central dé Hacienda de esa Isla, por cesantíu de D. Ricardo Orlan’» do que. 1« obtenía y dotada con el sueldo Mnnal de dos mil, pesetas y cuatro) mil quinientíiá da sobre-siieídp, S. M. el Rey (Q. í). G) lia retndo á bieu nombrará D. Santiago Ruvel. -De Real órden lo comunico á V. E. para su cono.-iinienti) y elec» es coi ropotuliente
Y acordado por S.E. su» cnm|dimiento en 19 del actuKl se publica,eri la Gaceta para general' iji-
¿ ligéncia.	-C omuunAJ .U m!-)
-uo- Habana 23 de Marzo de 1871.
.	El Intendente general,
Joaquín M. de Alba.
Por e] Ministerio de Ultramar se comonica al j Excmo. Sr. Gobernador Superior político, ron fe-
Impeceion general de Obras públicas.
^itoLcnovu..0 'Sebeion sequnda.
Habiendo dispuésto el Excmo. Sr. Góberna-dor Superior político que ««.proceda á la enage nación en pública subasta de los cascos inútiles de la draga S in Carlos y id g íngnil número 3, pertenecientes al. tren de limpia de Matán/.as, se ha fijddo 'por 'el limo. Sr. /Secretarioel dia 29 de Abrif pióxiifip para la celebración del remate, que se llevará 4 cabo simultáneamente á las doce de la rñañana en ol Gobierno de Matánzas y en esta Inspección gtíiietal calle <lo Cuba número l,con arrecio á las condiciones que- á continuación se in-'sé’rtáb'á10'’ '■ ‘ni‘' '	11	»
Las personas que quieran interesa tse en la compra de las embarcaciones pueden vedas en ¡ el citado puerto donde están encayadas; la prime»
! Já en la costa dé Versal les, y la. segunda mine» | diata á la desembocad,ora del rio San Juan,
Habana 18 de Marzo de 1871—El I(is-péefbr geaerql, Eduardo E. Tru/illo.
|	Modela de. propqticiqneá.
D. N....N...-vecino de.. .«enterado del
•^“.ÍÍÍTJÍJ »TÒ í»I> \ ítilflií f|
^árí>a ., iS^'íUÉiR'd: !iív.'iimTV.v"1
t‘3íii<xl)ÍK'i-|*l loioiiiuxtof) »>lii‘)in<iT .i >•>■>•; ■) «Jko ‘>b ‘'i'inrJijrportatcikml !•> un •no» »>•>.:< ■lo i:J-ii:ii-) -il> ,<)l)j;!<)l> ,<>i;iiv oIIjhJí Es«sd«¿ ijnfní itl no «fiiirm:) otooill .mwitl nía ,«>imiiti a» Por cada pipa tfcr-aguSrcBente-de cada.-.
>•>. ■ cada eaj» do azúcar..bíauuxjij.ix.-.ii.j -cada bocoy de asdoaravav,x.v.i»»i».tw -ut !!:• cada 120>galones-miel- de.pu>rga(r.\.;i.( •
L'.-ú cada galón m¡elide-abejbs»A<.»ai.'»,i..obi>M V.t cada-kilo tera blanea..i..u.i.i¡•
... cada kilo cera amarilla.............._-.\vi;u.vy*'’\
! Huuurnt y coiidu-.ioacs puMicadus en la
Gaceta la dra
•1¡;
¡a
■.■i-..
Mis.
50rt
050
04»
DáO\,
cha 26 de Febrero últimatJa. orden siguiente:
“Excmo. Sr..-S. M. el Rey [Q. D. G.j ha teuidi | é-bien declarar I caciofi Jé corres
primero Contador,-.¡e tu A-umiiiistrucion ue nitcten*	■ ,	• .	_ n.	i.,	„„„ -
j su,-	i.	i i ix o i - i uor dichas eniburcueionas «ni el estado en que se
da pública de Matanzas en esa Isla. De Real orden P"1	......Aol
\ Ib digo á V. E. para su conocimiento y efectos
I UÍ.T.L _M’.láiA »v	■	. ......
'' '	y tu u	i a ¡-déldia. ...pira laventa de los cascos de la dra»
ir cesante con el haber que porvlasifi AJ	Carlos y gánguil número 3 del tren de
responda a.1 . Fernando. Coto ohc.al »	de Matanzas, sa compromete á entregar
idor'.ie la Admiriistracton de Hacien» MUIf 'ú ■.	»» «..»»«
El tres
por ciento sobre el valor de las • -, , maderas dei P»it»iuvnn.mc,.,
vühmW
>il<
correspondientes.
Y acordado su OTttnpúmiento por S. E. en 19 del actual, »'• publica e,ti 1» Gaceta pura ge neral inteligeticia.
Habana 23 de Marzo dm 1871.
El Intende ufé ge lierai, Joaquín ¡\¡. de Alba.
encuentran la cantidad de. ----
Fi cha y firma.
Condiciones del remate.
Por cada kilo de tabaco en rama.oh.
... cada kilo de tabaco en picadura.,u.i ... cada millar de tabaco torcido....iv.uu ... eatiu miHar cajetilla» de cigarros;'....-.
otto
i050
500

srida.
..Albana Wwi). »lé¡ Ï871.-- Vatma-	25cde Febrero último.
Por el Ministerio de Ultramutai
TA FUFA NUMERO 2:
' (lomamos.
Escds. Mis.
Derechos dé consumó sóiire carnés frescas.
l’or cada fifibeza de ganado mayor......	7
... eada cabeza de gnnado menor........	'	2
Habattii 25 :1o Marzo de 1871.- Va/ma-
■J,
TARIFA NUMERO .1. , Importación.
tfctiía el sacrificio que se les pide. Con él se atenderá á la completa pacificación del territorio, á la mas firme seguridad individual : y a la protección de la agticultuta, índustlia	parcieutn sobre, los derechos de importación,
y comercio; a«í habrá vida, animación y ‘	■ •
movimiento, y el suelo feraz de Cuba, expío-1 Habana 25 de Marzo .de 13.7L--Valinu-tado al abrigo de una paz duradera, hará re- 1 s^lL nacer los fecundos manantiales de su producción selecta, y recobrará pronto el em-!
se comunica Excmo. Sr.
Gobernador Superior político, la orden siguiente;
“Exorno.'Si .—Para la plaza de oficial tercero, vacante en la Administración de Hacienda pública de esa capital par salida á otro destino de D. Benito Rodriguez Batista que la obtenía y dotada Con el sueldo anual de dos mil quinientas pesetas y cinco mil de sobre stteldoS. M. el Rey (Q. D. G.) lia tenido á bien nombrar á D. Virgilio de Rubin. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento en lí) del actual se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 22 de Marzo de 1S7J -
El Intendente general, Joaquín A de Alba.
7F
porio de riqueza que le arrebató la insurrec cion.	' ; -:n..-
Fundado en estas consideraciones tengo el honor de presentar á la aprobación de V. E. el sii cíente proyecto de resolución conforme en el fondo con lo propuesto por la Junta de hacendados, propietarios, ,comer-
alte ra-
iiiicmléticla general de Hacienda.
Por el Ministerio da Ultramar se comunica con fecha 26 del mes próximo pasado al Excmo. Sr. Gobernador Superior político la órden siguiente:
Circular.—Obligatorio como lo es paru los “Excmo. Sr.—Para la plaza de oficial primero funcionarios públicos el cumplimiento délas dis» Contador de la Aduiistracion de Hacienda públi-posiéjóñ'cs superioré!-', desdé el dia en que se pir- ca de Matanzas en esa Isla, vacaut por cesantía lilican en la Gfii eta del Gobierno, esta íntendeii- de j>. Fernando Soto que la obtenía y deluda con cia general ptwiete á [todos los administra lores el sueldo anua] de tres mil quinientas pesetas y
'I. * Se saca á pública licitación la venta d.c los cascos inútiles de la draga San Carlos y del gánguil número 3, del tren de limpia de Matánzas í en el estado en que se encuentra i. Uno y otro quedaron encayados durante el temporal del mes oe Octubre último, el L° en la costa de Versa-lies, y el 2.® cerca de la desembocadura del rio San Juan.
2. ®	Las proposiciones se 'presentarán fir-mad,as ñor sus autores en pliego cerrado,con arreglo al .modelo anterior y serán admitidas hasta la hortrseftaiada para el remate.
3.	No se admitirá proposición que no comprenda las dos embarcaciones y que no cubra el tipo de la tasación qne asciende á doscientos oc|iefiÉa escudos para ámbas.
4- ” Abiertas las proposiciones se adjudicarán provisionalmente las embarcaciones al que resulte autor dé la mas ventajosa. El adjudicatario entregará en el acto como fianza Isi cuarta parté de la cantidad ofrecida, que completará al .comunicarle'ía .aprobación del remate, recojiendo aquella en caso contrario.
5 * 8i resultasen una ó mas proposiciones iguales á lu mas ventajosa, se abrirá en el acto entre sus autores una licitación verbal de cinco minutos, en la que no se admitirá puja menor de cinco escudos.
6.64 Aprobado el remate, y entregado el importe de las embarcaeiones por el adjudicatario al Presidente del acto, aquel recibirá de este tina papeleta en que conste haber hecho el pago la cual le servoá presentándola al Ayudante de Obras públicas encargado del puerto para poder desde luego utilizar como mas le convenga su
y ColéctoYé.s fie Hacienda pública, que desde luego lleven á efecto la recaudación dpi subsidio ex-
cinco mu
toantes é industriales, y sin mus . ...	.
cion etj Informa que ‘la de aplazar él traordin.irio para gestos de guerra con sujeción a
recargo sobro los derechos de importación J® J|SPues,° por Decré o ee* e< », que e b	-	-	- - r	halla inserto en la nusfiia. Gacet¡i ¡en
cv,..,	+	---hanrt ¡n»erto en la misma Gaceta ,én que se
hasta pmueio de Julio próximo, puesto que pul(lica la pre8#üte ci.ou ar; en el concepto de
adquisición. '
setecientas cincuenta de sobre-sueldo,	7.54 Si á los quince dias de notificada la
S. M. el Rey (Q. D. G.) ha'tcnido á bien nombrar aprobación del remate no hubiese entregado el á D. Longinos Esquíeos cesante de igual cate- adjudicatario el total importe do la adqui.»icion, goría. De Real órden lo comunico ¿ V. E.para su seentiende que renuncia á ella perdiendo al mis-conocimiento y efectos correspondientes.”	tno tiempo la cantidad entregada en el acto de la
Y acordado por 8. E su cumplimiento en 19 adjudicación.
doscientos escudos por lo menos y las demás á voluntad de los litíifudqfiéK.
Habana Fébtoto Í3 Ue 1S7I.—El Iuspectoi-general. Eduardo E. Trujdlo.
Modelo de proposiciones.
D. N. N. vecino de.____enterado del anuncio
inserto en la Gaceta deltorar______se compromete
á tomar á su cargo la ejecución de las obras de prolongación del nuftlle fie Gibar«j cbn extricta sujeción al proyecto aprobado, por la cantidad do. ... escudos.
Fecha y firma del postor.
Au<11 encía Pretorial «le la Habana.
U 'Jl to'. - III I i Y ’1 M ¡ í ( i(_J i i i «¡ j i j ¡ i » ¡. ) i	; ( - •^ t*. • ii
'sota? ui•■Secretarla.,
Circular.—En vista de las irregularidades; que se , han observado en la forma con que algunos Alcaldes mayores libran los exhortos de oficio para Autoridades de paises extrangeros situados en América; ha dispuesto el Tribunal pleno & mocion del Excmo. 6 Illmo. Sr. Presidente y de contormidad con el Sr. Fiscal se reitere la publicación de la Circular de 3 de Junié de 1865 que íl cqntínug'ciou se còpia.
Habana 2.Ì de Marzo de 1871. -Dr. Josf. Gira.it, Secretario.
Circular de 3 de, Junio Je 1865.
“El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar dlcè dé Redi Orden al limo. Sr. Regente de esta Real Audiencia, con fechados de Abril filtimo lo que sigue. “Excmo. Sr. Oou esta fecha digo al Gobernador Superior Civil de Puerto-Rico lo siguiente: Dada cuenta ;l la Reina [Q. D. G.] del expediente instruido à consecuencia de la comunicación de V. K. fecha treinta de Setiembre anterior, participando que, en obsequio de la pronta Administración de Justicia, y para evitar perjuicios de tercero, había dado curso directo & uh exbórto cónietidn al Goberuador de la Isla de San Tbomas por el Alcalde mayor deMayagüez en esa provínjua, rfiííltiyó (i la causa que este último instruía contra RíilaeTÁriás por delito de estafa; S. M. ha tenido ¡l bieu aprobar la resolución acordada por V, E. en el referido asunto; y coli objeto de evitar las ¿futías qfie éu bases análogos pudieran ocurrir, y con él de establecer reglas clavas y precisas para las Antillas en 'armonía con las dictadas pura tas Islas Filipinas en seis de Agosto del afio último, de conformidad con la Hala segunda, y de 1 lidias del Tribunal Supremo de JUStiéiá, itá ha servido adicionar las disposiciones! de ia Keal <Vr don de ócho de Julio fiel mismo expresado afio con las siguientes: Primera. Dosexhor-tos y suplicatorios que se libren de oficio, loa duplicados, triplicados,y ios recuerdos dejos, iniyinps ,procedentes de los Juzgados y Tribuuule.s de n,neutras Antillas y dirijidos a las Autoridades fie países «_xfrangerò» situados en América, se remitirán puryoinVóctodel Fiscal de la respectiva. AudienciaaKloveiaiud'ú.Hup -rior Civil déla Isla para que los curseú dírectaíneúte. Hegutnia. Ros que estas Autoridades c upuiores.lcci: bau de los mismos paises, ya sean devueltos A los Tribunales desús provincias; ya cometidos á e-tos por los extrangeros, los pasarán á los Fise fies de ius Audiencias para que estos los dirijan á. quien corresponda. Tercera. La obligación impuesta ti dichos Fiscales por el artículo primero de la citada Beai 6rden de oc ho de Julio próximo pasado, que consiste eu remitii- en todos los correos al Fiscal dei Tribunal supremo do Justicia una nota comprensiva ue los exhortos que hayan cursado, y fechas .de,su ívnfifimvCUUipliuiienU) y devolución, se hace extensiva á los que sè ‘dir j ui y reciban d»i i-xtrgngero. De,R ial órden io trasladó & V. E. paragu cunocimicuUi y éi'cctuS Currcsjiondientes. Y en cumplíuiietito de lo dispuesto por el Tribunal pleno de esta Real Audiencia, que acordó guardar y cumplir lo mandadii pqr S- AI. en la presente Real órden; lo comunico tí V. H. para su inteligencia y eb otos'cuusi-guieutes, sii yi.éndose participar el recibo y la agre; a-cion de un ejemp'ai' de esta al legajo cofrespondlei te. Dios guardeá V. |S. muchosafios. Habana y Junio t, e» de mil ocliocientiis sesenta y ci'úco. El Kecret-irio ,lu-liau Belae/, del Pozo. Hr. Alcalde Mayor de.;.... Sr. 1 ro-motor Fiscal de......
Es Còpia QiruU.
Cm’wda/n.-*-Enterado el Excmo. é.limo. Hf. Presidente rte esta Audieuoia Pretorial,de que algunos suplentes de J ueces de paz no han prestado hasfa ahora el juramento que se les exije en la disposición «' dé la Reaiénfiende nuevede Dicie nbrc ilo J865, se ba servido mandar en providencia de esta fecha se recuerde á los alcaldes mayores del territorio su cumplimiento, debiendo dar cuenta de haberse verificado.
De órden de 8. E. libro la presente para su inserción en lu Gaceta oficial.
Habana 23 »le Marzo de 18,71.—JJr. José Giralt, 'Secretario.
Jefatura «le Administración de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaría.
No habiendo cumplido D. Manuel López Gil, contratista de carbón de piedra del Apostadero, una de las condicionesde su compromiso, ó sea, la de no presentar lugar conveniente para las necesidades del servicio-y acordado por la Autoridad del Excmo. 8r. Comandante General del propio, se saque á nueva licitación, el suministro del que pueda uecesitai’ae en este puerto el de Cárdenas y Nuevitas hasta el 30 de Junió de 1873,’ bajo los mismos precios, clases y condiciones publica^ das en la Gaceta oficial del 5 de Enero de este afio y en el Diario de la Marina de 3 del mismo; cuyo acto por mandato de dicha Superior Autoridad, hadé tener Jugar ante la Junta Económica del Apostadero á ia una déla tardedel dia ocho del próximo mes de Abril; lia dispuesto el Sr. Jefe de Administración del propio se inserte este anuncio en aquellos periódicos, como sé hace para su publicidad y conocimiento de los que quieran tomar parte en dicha licitación.
Habana 4 de Marzo he ' 1671.—t tirios Rniz y de Langueuheim.
Mayorin general «le Marina «leí Apostadero «le la Habana.
Hallándose depositada en la Caja del tercer regimiento segundo batallón oe infanteria de Marina la suma Je quinientos cuarenta, y cinco escudos diez y ocho milésimas pe»fenecientes a dpi, Francisco Novo.» natural de Galicia y vecino que filé del segundo distrnu de esta capital en 15 de J ulfei de 1860, sa convoca por es-

-fi