

,,	' . : ACCIONES.
Caja d« Ahorros, descuentos y depósitos da la Ha* baila. 13 acciones al lo p § p(o.
SISES. CORREDORES DE SEMANA.
• pe cambios y acciones.—D. Josó Rafael de Aragón y Lima, y JJ. Servando do la Huerta.
De frutos.—O. Francisco doLaihar y D. Jóse ¿la ríaZayas.
Habana 4 de Enero da 1371'. El Síndieo, Ignacio
Peftalver.	'
uíííÍíta.. sEccidjr.
t^IONAB ÍMÜjl’ IS'xi.
D. Manuel Bravo y tíaueliez, Capitau da infantería y Fiscal Militar de esta Jurisdiccion.
- * Iguorándo»e--elpára<le'rd de cinenindHditros,xxiic' montados y armados, asaltaron y robaron la tarde del 17 del acLual el potrero “Alternativa,” como asimismo en sus inmediaciones al vecino D. Juan Uaiderin, todo en terrenos del cuartón de Punta Brava, partido de las Mangas, y cuyos individuos; el uno es alto, delgado, ru-‘ bio, lampiño, vestido de levita y pantalón blanco, mon ' tando uii caballo inuhato; el otro alto, trigueño, iampi' ño', joven, montando un cabálie moro; otro, de'estatura baja, cerrado de barba, trigueño, pelo negro, vistiendo un chaquetón azul y montando un caballo dorado; otro: alto, trigueño, eou poco' bigote, de levita negra, y pantalón blanco; y el quinto bajo, trigueño, con bigote negro y vestido como el au.error. Usando de la jurisdicción que'en estos casos 'conceden las Ordenanzas q ros oficiales del Ejército, por ia prese uto cito, llardo y eru plazo, por este primer edicto ales iudivniúo» anteriormente expresados, señalándoles ia enrc.u puoiiua do ejtL Cabecera, donde deberán comparecer, personaimeáte deirtro del térniino do treinta (iras, a contar desdora fecha, y de no efectuarlo éu el referido plazo se »o unirá ia causa y se sentenciará en rebeldía sin ínag^jEarie» ni einjrlazarles.
Fíjese y pregónese este edicto para que llegúe á noticia de toaos.—Sau Cristóbal Diciembre Üi ne 187(1.— Manuel .Gravo.--Por su mandató.^- R tfañl Gutiérrez.
Ilustro Ayuntiaiiiento de Bejucal.—decretarla.-tLix-bieudo terminado el tiempo prefijado por el Reglamento para proceder al remate de un encuito moro agüinado, lucero corrido de seis y inedias cuartas de alzada, eou m hierro P. tí. en la cadera izquierda, cuyo caballo so encontró suelto en ei páriido «té Quivu-an, ignorándose su dueño y remitido por el Capitán pedáneo de aquel partido, ui tír. Teniente Gobernador Presidente ha tendió ,,á bien, ordenar tenga efecto et remate de dicho animal el domingo ocho uel corriente á ia hora de costumbre y .en ia puerta de ia casa Consistorial.—Bejucal Enero dos de 1871,—El. Oficial secretario accidental, Ignacio 4c Gruiría.
Habiéndose extraviado Ja carta de domicilio número 448 que está Tenencia de Gobierno expidió til 11 .de. Enero de 1867 en favor riel asiático Tomas Calzadilla, t-1 Sr. Teniente Gobernador sé lia servido disponer se le despacho un duplicado y se anuncie la invalidación ae. documento extraviado, haciendo responsable al que lo tuviere en sú poder y no lo presentare á la Autoridad. Guanabacoa, Diciembre 30 de 1870. El Secretario, fi/a-miel V. Meana.
quo promovida la informado* do pobre** por loa de-ni andan tas g» dió traslado del artículo á JJ. Juan A. Machado el que manifestó por medio de ais Procurador D. Juan Valde» Castillo que también so encontraba en la imposibilidad do ooutiuuar erogándolos gastos en el lUietq y qué por lo tanto se le admitiera también cómo pobre el «órresjjondieute informativo. Resultando que admitido igúáliiiente y conferido traslado del primero so dió por evacuado manifestando durante «I término de prueba los testigos D. Antonio Pérez, D. Alejandro de Latorre y D. José Matias García que en efecto carecían de bienes Jos demandantes siendo de buena conducta conforme los datos suministrados por la Policía y sin que paguen contribución do ninguna especie ganando juicamente D. Jacinto Deriráu sesenta y ooho escudos mansuales como tenedor de libros en una casa de Comercio. Considerando que dicha suma no basta en concepto alguno para sufragar Í03 gastos de todos los demas litigantes, no ascendiendo tampoco al doble jornal de un bracero en esta Ciudad hallándose en su consecuencia comprendidos todos ellos en el art.culo ciento ochenta y dos de la Ley de Enjuieiameiito Civil. De conforml dad con lo pedido por ei Promotor Fiscal, dijo: que debía declarar y declaraba pobre para litigar á los referidos D. s* Ramona Torrealba, D. Emilio, D. Antonio y D. Jacinto Deriráu y Torrearoa y coa derecho al uso del papel sellado correspondiente a su ciase, á que so defienda sin retribución y á gozar do los beneficios que la Ley concede. Y por esta su sentencia así lo proveyó, mandó y firmó dicho BeñorjJue* uor ante mí de que doy fó. Andrés Sitjar. Antonio meuuoza. • vf para su publicación en ia Gaceta oficial extiendo la presente á fin de quo se inserte en tres números de la misma para que .üogin* á conocimiento del éspresado D. Juan A. Machado. Habana y diciembre veinte1 do mil ochocientos setenta. Antonio Mendoza.	A 0 5
■ ¡>11X01.
¡^Inspección dé vigHahciá efe Rejúcal. De órden dél Sr. Teniente Gobernador se invalida la cédula nümerjo 437, que en 14 de Febrero último se expidió por esta dependencia al cabeza de-familia D. Justo Fernandez Alonso-, natural de Asturias, soltero, edad 29 años, cesante do sereno. Bejucal 29 de ideiembre de 1870: Manuel Olmedo.
sje:

JUZGADOS l)I¡ 1’lUJlEJiA INSTANCIA.
El Juzgado de la alcaldía mayor do la’ Catedral se ha trasladado de la calle ¿le Chacón núm. 1 á la de Obispo número 80 y se pone en conocimiento del público para su conocimiento. Habana y Diciembre 30 do 187«. El Secretario.
' El Juzgado de Paz del distrito del Pilar, á cargo del Si\ Ledo. D. Rafael Matamoros, queda constituido en 'lá callo de Cuba número 50, y da audiencia los mártes, juévés y sábados dé una á tres. Ló que de órden da su tíria. se li'acé saber al público.
Habana 1? de Enero de 1870.—Francisco J. Briscño, Secretario.
El Juzgado de Paz del distrito dé Belén, se há trasladado á la calle de Beruazá número 8G¡ piso entresuelo. Horas de audiencia de dos á cinco de la tarde; lo que se anuucia para general conocimiento.
Habana Enero 2. de 1871.—Ei Secretario, Jasó Miguel Perez.
Ei Juzgado de Paz deí distrito de Guadalupe queda instalado desdo esta fecha en la calle del Obispo núme ro 1, plaza ¿le Arm^s: lojque se avisa al pjíbhcp partí general fntéiigeucia.'
Habana Enero 1. 0 de lSfl.— El Secretario, Luis J. Torres.
. Ei Juzgado de Paz del distrito de Jesús Maria se ha . constituido este en la callo de la Habana número 59, en ■ tre O’Reitly y Empedrado. Lo que se anuncia piara general conocimiento.—El Secretario, Antonio García «le la Magdalena.
El J uzgado de Paz del distrito de la Catedral á cargo del Sr. Ldo. D. Felipe Sánchez Remero subsiste en la calle del Tejadillo nV 41, y de su órden extiendo la, pre-sen^g,para su publicación. Habana primero do Enere de uiü ochocientos setenta y uno. El Secretario, Francisco Tesillo.
.... «'■	-	- AFI'OS:
El Sr. alcalde mayor de] distrito del Cerro por ante-mi ha dispuesto se notifique por tres números de la Gaceta oficial á doña Mariii de la Luz Huís de la Peña «iel aúto qué a la letra dide a*í. Habana Diciembre veinte y tre» de mil ocnocieutos setenta. Con los autoS: y visto ro certificado por el actuario y llevándose á efecto el - apercibimiento decretado so ha por «paríada á doñ. Mirla de Ja Luz Sais do la Peña de ia solicitud qus estli-bleció declarándola por bastantes los estrados del Juzgado, pan qne con ellos se eutléruiau las diligencia» que respecto á la misma ocurra y notificándosela este proveído en ios términos que ia anterior y póngase constancia de este províidb en lós antós principales. Ainz. Ldo. Luis Rodríguez. Y al efecto libro la presente. Habana Diciembre veinte y cuatro de mil ochocientos setentá. Ldo. Luis Rodríguez.
A 8
Por auto proveído por el Sr. alcalde mayor del distrito de Guadalupe y por ante mí en el ubiu tes tato (te D. Merced Collazo está mandado se publique - por tres números consecutivos de la Gaceta oficial para que en el término de treinta dias comparezcan los que se crean con direcho á los bienes dejados á su fallecimiento.á deducir el que les asista cou arreglo á los artículos tres cientos sesenta y ocho y trescientos sesenta y nueve de la Ley de Eujuiciamento Civil. Y para su publicación libro la presente. Habana y diciembre veinte y tres de mil ochocientos setenta. Antonio Mendoza.
A 7
El Sr D. Antonio Fernandez Cliorot, alcalde mayor en comisión de esta ciudad y su partido judicial, en providencia del día «le ayer dictada en los autos testamentarios de D. Mateo Marrero, se ha servido disponer se publique por término de veinte dias y en cinco números da la Gaceta oficial de la capital el plan de adjudicación de una liarle do los bienes del juicio propuesto por el heredero D. Eulogio Marrero, que es el siguiente: Se ad judien para sí la caballería «le tierra donde se encuentran edificadas las fábricas del fundo principal por ios dos tercios da su avalúo, rebajando de ese precio loque en divisoria puede corresponderle, asi como también los cuatrocientos escudos que en dicho fundo se reconocen impuestos á su favor como legítima máterna por pagar abonándosele también lo quo por el propio concepto consta asegurado á favor.de »us normanos fallecidos sin sucesión forzosa y se obliga á imponer fin el mismo terreno que »e adjudica lo que reste al juicio y que iia de ser el importe de haber de los menores D. Socorro y I). Eulogio Marrero Pérez al tenor de loijue resulten alcanzar según ia divisoria que ha de practicarse abonándoles iwHialmenie como usura pupilar un seis por ciento que se tendrá por compensado con los alimentos une les suministre durante esleu á su abrigo y cuya suma ó capital asegurado para diahos dos menores se compromete entregar en cualquiera de los tres* casos de la Ley. V liara su publicación en la-Gaceta oficial de ia capital y e n
©ente ; qu J u-Oandamo.
A 29
i publicación « cumplimiento fie lo dispuesto libro la primeo Noviembre doee de 1870. José . ■ « '
D. Enrique Diaz Otero, alcalde mayor en comisión del distrito de Moaseríate. Por osla mi primera carta de edicto, cito, liamo y emplazo al pardo libre Ramón Moreno, que servía como eoohero -leí trem de D. Manuel Gómez, eu veinte y dos de Noviotnbre último, á fin de que doutro de nueva «lia» se presente en la oárcel de esta oiudad á descargarse de la culpa que le resulta en ia causa contra él formada por estafa al referido Gómez si io hiciere so le oirá y administrará justicia y en otro caso se lo tratará como rebelde y contumaz. Habana diciembre treinta do mil ochocientos setenta. Enrique Diaz. Por mandado de su Sría Ldo-, Rafael Maria Cotes.	E O 10
D. Nicasio do Navascués y Aiza, alcalde mayor del distrito do la Catedral. Por el presente se cita á los que so consideren cou derecho á la herencia del Sr. Intendente de Ejóroito jubilado don Tadoo del Corral y Lindero, natural de Badajoz, hijo legítimo de D. José del Corral y doña Baltasar» Landero, do estado casado en segundas nupcias con doña Luisa Perez de Afilórete y de setenta y seis años de edad, «pie falleció el dia tres de Abril del año pasado de mil ochocientos sesenta y uueve, para que en el término de veinte dias comparezcan en el juzgedo áojercitar las acciones que les asistan, habiéndose presentado doña Victoria y doña Merced del Corral y Letona con el rarácter do hijas legítimas iel finado y doña Merced del Corral v Sterliug éen e¡ de nieta. Que así lo tengo mandado. Habana Diciembre sie,o de mil ochocientos setenta. Nicasio de Navas-cués y Aiza. Por mandado de S. Sría Francisco de Castro.	E O S
D. Nicasio de Navascués y Aiza alcalde mayor del distrito de la Catedral. Por esta mi tercera carta de edicto cito, llamo y emplazo al Escribano D. Gsbrie) Ramírez natural de la Habana vecino que era ds la Villa de Guanabacoa para que en el término de nueve dias contados desdo ia fecha se presente en el Juzgado oaile del Obispo número treinta á descargarse de la culpa que le resulta en el procedimiento que se instruye para averiguar si hubo abandono en ia paralización de la causa contra D. Luis Cabaleiro por faltas á la Policía, seguro de que si así lo hiciere so le oirá y administrará cumplida j usticiay de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, incurso en las penas de la Ley y por bastantes lo i estrados del Tribunal para ser notificado de los trámites ulteriores. Habana cuatro de Ene-r qt^ mil oehqoientus setenta y uno. Nicasio de Na-vaabúés y Aiza. Por mandado de su Sría. Ldo. Agustín Valerio. •	E O 10
D. Andrés Sitjar y Cortey, alcalde mayor del distrito de Guadalupe de esta ciudad etc. Por este primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Guillermo, cuyas generales so ignoran para que dentro del término de nueve dias se presente en la cárcel Ne» cional á descargarse da la culpa, que le resulta en Ja causa formada contra 61 por estafa de un billete de Banco de cincuenta pesos á su cufiado I). Arcario Mababe, Seguro de que se le oirá y administrará justicia ó se le declarará rebelde y contumaz en otro caso y por bástante los estrados del Juzgado paralas notificaciones y demas diligencias y trámites que sean necesarios. Habana, Diciembre 39 de 1870. Andrés Sitjar. Por mandado de su Sría. Ursulo Dobal.	E 8
D. Eulogio de Velarde alcalde mayor de esta villa y su partido judicial ote. Por esta mi primera cárta de edicto cito, llamo y emplazo ádon Pío Lara y Cruz, natura! de San Antonio, Soltero, labrador, de veinte y dos años y de este vecindario, para «jue dentro del términ* «le nueve días-contados desde esta fecha se presente en la cárcel pública de esta villa á descaigarso de la culpa que le resulta en la causa seguida por escalamiento y robo en la tienda mista de clon Márcos González; seguro que sí así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y te lo contarlo se le declarará rebelde y contumaz é in-■iurso en las pcitas do la léy. Guanabacoa Diciembre 20 .le 1870. Eulogio dé Velarde. Por mandado de »u Señoría. Pedro Galindo. Y para sú cumplí miento libro la presente. Fecha üt-subra. Pedro Galindo.
E O 8
D. Aúreliano Modina alcalde mayor de este partido judicial etc.—PoT* esta mi carta de edicto cito, liamo y emplazo á D. José Mayo, para que en el término de nus-ve dias se presente en este J uzgado á hacerse cargo del
traslado quo sa le confiere en la causa formada por calumnia, en ei concepto de que si asi no lo hiciere se le dec.arará rebelde y contumaz, y hábiles los estrados del tribunal, para las notificaciones que le pararán el mismo lerjuicio que presente. Sagua la Grande Diciembre v into y ocho de mil ochocientos sítenla.-*Auréliáno Medina.— PoFSu mandado.—Manuel Nieto. E O 8 D. Nicasio de Navascués y Aiza, alcald* mayor del distrito de la Catedral etc. Por esto mi primer edicto y pre.;on, cito, .llamo y emplazo a 1) Angel Alvares y Nueces, natural.y vecino de esta capital, du treinta y cuatro año-*, dependiente cajero y tenedor de libros de la sociedad de D. Miguel Antonio Herrera, para que dentro do nueve. dias comparezca en la cárcel Nacional á descargarse de la culpa que le resulta en la causa torma «la por sustracción de setenta y seis mil y pico de pesos do la Caja de la expresada Sociedad, seguro «lu que se le oirá"y administrará recta y cumplida justicia y en otro caso se le declarará rebelde, c ntuiuaz y por bastantes los Estrados del Tribunal para quo con ellos se eutiendan tas notificaciones y demas trámites que ocurran. Habana, Diciembre treinta y uno de mil ochocientos setenta. Nicasio de Navascués y Aiza Por mandado de su Sría. Francisco de Castro.	7 E
JJ. llamón de la Mata, alcalde mayor del distrito de Jesús María. Por esie mí tercer edicto, cito llamo y emplazo ai moreno Cárlós Araugo, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias se presente en ia cárcel Nacional á descargarse de la culpa que lo resulta en ia cansa criminal que le sigo por hurto «ie ropas á la parda Manuela Puñeiro, cierto de que si así lo hiciere le administraré recta y eumblida justicia y de no ie declararé rebelde y cotítun az 6 incuiíien l.is penas de la Bey y por bastantes los estrados dél juzgado. Habana y Diciembre veinte y ocho de rail ochocientos setenta. Mata. Br. Bernardo del Junco.	E O 7
El tír. V. Nicasio dé Navascuéz y Aiza alcalde mayor del distrito déla Catedral. Por ante mí, ha dispuesto se convoquen por la Gaceta ofieial en seis números á D. Luis Loret de Mola y Varona y 1). Luis Loret de Mola y Betaueourt vecinos de Puerto-Principe y cn-vo panul'’-roñe ignora; á fin de que á la mayor brevedad comparezcan en el Juzgado calle del Obispo número treinta, á efecto de evacuar un acto de justicia en la causa que se sigue contra varios individuos por detención ilegal de personas de cuyo paradero no dan razón. Y cuüiplicuuo lo mandado libróla prüsont© en ia Habana á primero de Enero de mil ochocientos setenta y uno. Francisco de Castro.	t> «
1). Nicasio do Navascués y Aiza, alcaide mayor del distrito de la Catedral etc. Foresta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Aivarez, natural y vecino do esta, barbero, do veinte a veinte y dos años á fin de qua dentro de nueve días se | presento en la cárcel do esta Ciudad á descaí.yjarsQ do la culpa alie le resulta en la causa que >>e le siguo pur estala do un uiilcto de Banco de diez pesos á D. redro \ aulós Landrian, seguro de que si lo-liac9.se le adniiiiiatiara Iusticiay tío lo contrario se io declara rebelde y contumaz y por bastantes ios estrados del Juzgado, ciaban ay diciembre w inte j cuatro.«le mil ochocientos »«tunta. Nicasio de Navascués. Tor mandado de su ftrím Manuel-
S. Segovia.	,	, ,	* , .
1J. Nicasio de Navascués y Aiza, alcalde mayor «Iel distrito de la Catedral etc. Por esta mi tercera carta de dicto y pregón, cilo llamo y emplazo á D. Manuel Ar-tu-r'-a natural y vecino que fué de esta ciudad cu laca-ile do* la Gloria número doscientos treinta y nueve, de cuarenta y cinco años prestamista sobre prendas á fin de quo dentro ue nuevo «lias se presente en la cárcel de esta1 Ciudad á descargarse do la culpa que le resulta en a,sa formada contra 61 como encubridor del hurto oj y leontiu a do oro á D Francisco Bidisqn, seguro de qu« si lo hace se le administiaiá jus-
sale«, cierto / seguró de que si así 1« hieiers se ie oirá y administrará justicia/do lo oeutraxio se le deolarará rebeldo y ooutuuias ó iucursu en las penas do ia Ley Habana Dioiouibre treinta da mil ochocientos setenta. Cándido Ains. Por uaáudadi» d» S. tíeño.ía. José Nicolás de Ortega.	E O 4
D. Cándido Ainz, alcalde mayor d«l distrito del Cer ro. Foresta mi primera carta de edicto, oito, ltaino y emplazo itdon Podre Saavedru, natural «te esta, de diez y siete años de edad, hijo de D. J uan y doña Luisa Meló, color trigueño, ojos pardos, boca reguiar, pelo crespo y picado de viruela para que dentro de nueve «lian so presento en el asilo du S. José de donde fugó el dia tres de Octubre último cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oiráy administrará j usticiay de lo contrario se ledecla-rará rebelde y contumaz é iucurso en las penas do la Ley. Habana Diciembre treinta de mil ochocientos setenta. Cándido Ainz. Por maullado de su Sría. José Nicolás d* Ortega.	E O 4
D. Nicasio de.Navascués y Aiza, alcalde mayor del distrito de la Catedrafétc. Por esta mi tercera caí ta de edicto y pregón cito llamo y emplazo á loa confinados del presidio departamental de este plaza, moreno libre Hipólito ó sea Pablo Albarado, natural de Quiebra-hachas soltero, repino del Mariel, zapatero de veinte y siete años,, al pardy libre Diego Soria Fai-rei- natural y vecino de Cuba, soltero, sastre, de veinte v cuatro años, negro esclavo José Paulino Escalona, natural y vecino d» Holguiu, soltero, labrador do treinta / un ano y moreno José León Salgado, natural de la Güira, vecino de Rio Grande, soltero, do treinta años, carreu.ru> a fin de que dentro de nueve dias se presenten en la cárcel de está Ciudad á descargarse de la culpa que les resulta en la causa seguida contra, olios, y ptros por lesiones al espolia D. Yaleutiu Piteiro y ¿eserpion,, seguro do qué sí lo hacen se les administrará justicia y do lotaontrario se les decía riirá rebeldes y contumaces y porioastantc los estrados del Juzgado para que con ellos so «atiendan las notificaciones y «lemas trámites dei juicio, 1 Habana y Diciembre voiutoy cuatro do mil ochocientos setenta. Nicasio de Navascuéz y Aiza. Por mandado do su Sría. Manuel Sánchez Éegória.	E O 4
D. Nicasi«) do Navascués y Aiza alcalde mayor del distrito de la Cátodfai. Pin;este mi tsreor edicto ,v pregón cit > llauio y emplazo á D. Pedro Gutiérrez de estatura regular dolgadó «¿o poco Yugule, rubio, pelo corto, ojos azules y «pie se dios es capataz de muelle para que dentro do nuevo lijas se présente preso en La cárcel de esta ciudad á ilescárgarsc do la culpa que le resulta en la causa formada por suplantación de la firma de Lláuusá y compañía en dos Tetras del Banco Español por valor «le setecientos pesos seguro de que se le oirá y admiuis-t ará recta y cumplida justicia y sinó lo verifica se le de-O arará rebelde y contumaz y por bastantes los Estrados dil Tribunal para“que con ellos sé entiendan las notificaciones y demás trámites «quo ocurran. Habana, IJiciem-wre veinte y ocho de mil ochocientos setenta. Nicasio de Navascués y Aiza. Por mandado de su Sría. Franois-Oj du Castro.-	EOS
D. Enrique Díaz Otero, alcalde mayor en comisión dol distrito de Monserrate. Por esta primera carta.de edicto, cito, ilamo y emplazó á don Pedro Bourdet, na tural de Francia y dueño de un tren de carruages situado en la caiio de San Miguel numero doscientos diez y seis, para que se presente en esto Juzgado á evacuar actos do justicia eu la causa quo solo formó sobre alzamiento; si lo hiciere se ie oirá y administrará justicia y eu.otro caso será tratado como rebelde y contumaz. Habana Diciembre treinta de,mil ochocientos setenta, Enrique Diez. Por mandado de S. tíria. U. Rafael María Coles.	E O 8
En los autos promovidos pof D. » Ramona Torrealba, D.58 Emilia, D. Antonio y D. Jacinto Deliran te y Torrealba contra D. Juan A. Machado en cobro de pesos soba servido el tír. alcalde mayor del disidió de Guadalupe proveer el auto que á la letr» ni«" “E i la Habana a cinco de diciembre «ie mil ochocientos avienta ei Sr. D. Andrés Sitjar y Cortey alcalde mayor del distrito de Guadalupe en ei incidente de pobreza promovido en estos ejecutivo» seguidos por 1). -• Ramona 'Torre-alba, D. Emilio, D. Antonio y D. Jacinto Herirán y Torrealba contra D. Juan A. Maehauo. jwaiUltando
la o «le ue cierto y tieiay
. de io contrario se le declara por rebelde ycontu-ínáz v por mistantes ios estrados dei Juzgado. Habana y diciembre veinte y cuatro de mil ochocientos setenta. Nicasio de Navascués y Aiza. Por inundado de su B*-ñoña Manuel tí. Segovia.	R G 4
jj. Candido Ainz, mcaldí mayor del distrito del Carro. Por w».a mi segunda carta de edicto, cito, ilumoy emplazo m asi ático Leopoldo Puñal ver cuy as generales se ignoran para que dentro de nueve días se presente en la cárcel N aciouai de «¿lucí udad á desea rgurse de la culpa que ie resulta *n ia eausa que s» le sigue P0pkuítu^ lay u» biiiet» «te la retería ai de »» •ku«»sM#»rt* *•**
REMATES.
j. > x. ■ viut, .	■ J • :•«;	-■■■.*«.
D. Nicasio de Navascué« y Aiza, alcalde mayor del distrito déla Catedral etc. Por el presente edicto se hace saber al púb. ico haberse sacado á subasta pública poi termino de veinte dias la casa callo de Cuba número 1 justipreciada por peritos públicos en la cantidad deciento cuarenta mil setecientos tres escudos, quinientas ochenta y tres milésimas, y señalado para el remate dé la misma el «lia veinte y seis de Enero próximo entrante á las doce de su mañana en las puercas del Juzgado sito en la calle del Obispo número treinta; con advertencia que dicha subasta tiene efecto á consecuencia de la-i digeridas formadas parala venta eu pública subasta de la expresada casa perteneciente á los bienes embargados ai infidente D. Francisco Mateo de Acosta, para cou su proilucido abonar el crédito con hipoteca «le la misma casa, reclamado por D. Juan Bautista Giquel ante el Excmo. Consejo Administrativo de bienes embargados. Habana, Diciembre veinte y cuatro de mil ochocientos setenta. Navascués y Aiza. Francisco de Castro.
R8
El tír. alcalde mayor del distrito do Guadalupe ha dispuesto que por este Orden y en tres números se anuu-cie al uúbliuo haberse señalado para ei dia diez y nueve tel entrante mes de Enero á las doce de su mañana eu las puertas dei juzgado, sito en la calle de tíau.Rafael número 33 pl remate de una casa situada eu el barrio de Jesús del Monte número cuatro, tasada e:i mil ochocientos treinta y tres escudos, ochocientas sesenta y cinco milésimas, eunsecuente al expedieme ejecutivo seguido por don Fraucisco dt: Paula Vázquez contra don Antonio Sabina. Habana Diciembre veinte y dos de mil ochocientos setenta. J oaquin Abenza:
lt 7
El Br Alcalde mayor dei distrito Sur di esta ciudad se ha servido disponer que en cinco números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana se inserte el edicto que á la letra dice: “D. Sebastian do Cuba, alcalde (üayor del «iistriio Bur de esta ciudad y su partido judicial, etc. Por,esto, mi edicto hagopúniieo que eu junta de acreedores celebrada con fecha diez y sies y nitrz y siete del corriente mps á consecuencia do» concurso necesario de la sociedad anónima uei teatro Esteban, se aprobaron por ia mayoría iegaj así en cantidad como en votes las proposiciones «lqqonveuio que presentó dicha sociedad y adición á las mismas cuyo tenor literal a la letra dice: “La representación de la empresa anónima del teatro Estébau por mi poder eu los autos del concurso necesario de esta como mejor proceda de derecho digo: que llgvando á eieeto ol propósito anunciado en mi anterior instancia sobre hacer á les acreedores proposiciones que faciliten el pago de sus créditos presento el proyecto de rifa del teatro Estébau ceñido a las bases y condiciones siguientes. Primera. Ascendiendo ia taf saeion del teatro á quinientos veinLo y siete mil doscientos cincuenta y un e-eudos novecientas setenta y dos milésimas según él justiprecio qúe comienza á fojas veinte, á üuya cantidad debe agregarse ia de ciento dos mil cuatrocientos ocluí escudos eu que se aprecia el terreno que ocupa ei edificio se hará rá rifa lijando como precio del teatro el monto de ámbas cantidades con el aumento de setenta y cuatro mil trescientos cuarenta seudos veinte y ocho milésimas cuyas tres cantidades reunidas forman la de setecientos cuatro mil escudos ó sean trescientos cincuenta y dos mil pesos. La rifa se ajustará á los sorteos de la lotería que se juega eu esta Isla y se verificará eu ei primero que se celebre en ei uies «te Mayo dei ano venidero de rnU ochocientos setenta y dos. Tercero. Los billetes se dividirán eu dóci; uros y vigésimos eu la forma que hubiere de regir en el citano ines de Mayo de mil ochocientos setenta y dos; Cuarto. El precio de cada billete será de treinta y dos escudos 6 sean diez y seis pesos si en ei sorteo que queda fijado para ia rifa fuere el número do billetes de la Reai Lotería ei de veinte y dos rail «jue ohora rije; en-tendiéndose «fie si* oudicho número hubiere alteraoion se hará la que borrbsipúndá proporcionalmente en el predio dél billete de esta rifa. Quinto. El producto ií-juido «lu la venta du billetes deducido-* ios gastos de la confesión de estos, de su contramarca, de los anuncios y de ¡os demas medios de publicación y circulación que sé adoraren á juicio de la comisión do que se hablara después y del diez por ciento que corresponde á la Renta ie Loterías se distribuirá entre ios acreedores que resulten reconocidos. Bexta. La distribución de que habla el artículo anterior se hará eu dos épocas siendo la primera á los odio meses de abierta la venta de billetes; ia segunda á los «ios meses de cerrada dicha venta, y después de liquidada la cuenta general do producios y gastos. Sétimo. La distribución de que habla el artículo presente, se hará entre todos los acreedores qu* resultasen reconocidas de la manera siguiente: un cuarenta por ciento á los acreedores de trabajo personal y alimentos; un treinta por ciento á ios hipotecarios legales, y un veinte por ciento á los hipotecarios convencionales, y un diez por ciento á los ecreedores comunes omitiéndose la «lase de simples escriturarios por no corresponderá ella ninguno de los acreedores que figuran en ei concurso y entendiéndose que el tanto por ciento asignado á cada una de las espresadas clases se distribuirá á prorrata entre los acreedores que la compongan. Octava. .Cubierta quo sea la primera do las expresadas cuatro clases de acreedores el tánto por ciento que á eüa su asigna en ei artículo preseute acrecerá en la indicada proposición á las demás clases: lo mismo se hará cuando quedare cubierta .la segunda clase y cuando la estuviere ja tercera entrarán á percibir los acreedores comunes ¡ó «¡ue se les restare. Novena. Todo acreedor puede tomar á cuenta de su crédito ei número üe billetes que tenga por conveniente; y la que importaren los que hubieren tomado se tendrá en consideración ei hacerse las.distribúcio'nes de que hábian los artículos precedentes- Décima. Después de deducidos los costos ¿astosv derechos de que habla et artículo quinto y áutes de que so verifi«iueu las distribuciones de que tratan ul mismo artículo y ios siguientes se deducirán también prefereítteménKf 1<> qúe hubiere pagado y pagare por costas el Dr.D. Ambrosio C. Sauto, lo que el mismo Banto alcanzare por razón de la administración y refacción «leí Teatro desde ia formación de este concurso y io que moutai'eu las costas de este mismo juicio. Undécimo. Para la qjecucion de todo ¡o expresado eu los artículos precedentes de cuanto ma» *oaduzca á 1* realizad*n de ia r.ía y al alianzamieat* que deb* hacer»* del diez por dente que correspondí á la renta «I* lotería conforme á ia órden de S. A. d Regente del Reino de dos de Agosto último y regla» dictada»para su ejecución, y de solicitar ei c»rre»poud¡«ute permiso dei Gobierno Buperior Civil se nombrará en esta junta una comisión de acreedores, elijiunito, tomando uno de por cañada»« de lu de aquellos á ia cual quedarán asociados los ttinditíus y des individúes de la junta directiva dei Teatro Esteoain líl dese.npcfi i d«« esta comisión sera ir intuito ysns uevurilo» so tomaran por mayoría ub.oiuta de VíWí ldiEñ se Presad «Me para les «fe*to» de órden
discusión y autorieaoion de resoluciones ei aoreador que represénte el mayor crédito, cuya junta eiogirá uu seere-tarrá. Duodécima. Los Biudleoseentiuuaráii *n la administraron del *oncurso oou arregio á ia Ley hasta-el dia «u que so abra la veiita «le billetes para la rifa en ei cual formularán la cuenta general de su administración sin perj uicio do la quo deben rendir nionsualimmte. Cédula tercera. La retribución que por la Ley oorriispíii-de á los Siudieos la continuarán devengando hasta que formulen ia ououta general expresada; pero no recibirán remuneración alguna en c*auto concierna ai producto do la rifa pues *u esto concepto se considerarán como comisionados gratuitos. Décbná «mal ta. Sin perjui- ! oio de que lu sindicatura continué ensus funciones lias- 1 ta el momento de abrirse la venta* de billetes la comisión empezará sus trabajos inmediatamente despuos que ol convenio pueda iegalmente llevarse á efecto. Césima quinta. La administración del teatro después j
mimo» y ofnrfoCaiíios á todos los qúe se consideren con
dareoho á su obteuoiou, para que dentro de treinta dias á eoutar desde la publicación de tst* edicto «me damos y asignamos por único,/ perentorio términopresenten en este Nuestro Tribunal de JuAioia á d*ñneir el que les asista aporcibiUoá ds.qúo pasada dicha dilaeiou se proveerá según oorresponña. Dado en la Habana ou veinte y cuatro de diciembre de mil ochocientos setenta. Tonms Ubierna. Por mandado de su tíria Ldo. José Fraile.seo de Ayala, Y para su inserción en un número de la Gaceta oficial de esta Ciudad libro la preseute en Ja Habana eu veinte y cuatro de diciembre d* mii ochocientos setenta. Ldo. José Francisco de Ayala.
El Sr. Alealde Mayor dé Beíeu por ante mi á consecuencia de ios autos seguidos por D. José María Puebla ara que se le declare patrono del fundado por el Reve-endo Padre Fray Lúeas Bunitez, ha dispusto que por
d. .^¿1,1, d. bula« c„,,U
que á todos los que se Consideren con derecho al patronato real de legos fundado por F'ray Lúeas Beuitez de Lugo con ei capital de nüi doscientos cincuenta pesos; á fin de que dentro de nueve dias se presenten á dedu-
coniision cblectávamente y sín retribución hasta ia liquidación general. Désima sexta. El tenedor dei billete de número igual al quo simare «1 premio mayor eu la primera lotería que se jugare en el eilado mes de Mayo de mil ochocientos setenta y dos, será el premia-do oon el edificio de Teatro Kstehan V édr> t.mdüQ iv»« >-»«»•_
«/	«5.	«ovwvwvi* J V*.	.3 j «DI Ul VA jól VlillMl
do con el edificio de Teatro Esteban y cou todas las pertenencias justipreciadas de fojas veinte y ocho hasta la cincuenta y siete. Désima sectima. Ei poseedor de ese billete premiado habrá de reconocer eu el torreno que ocupa ei Teatro el Capital de quince mil sesenta pesos que esiste impuesto a favor «tei Ilustre Ayuntamiento de esta Ciudad y quedará obligado á satisfacer la peu-í siou anual de setecientos cincuenta y tres pesos. Décima octava. Este convenio será eficaz siempre quoá los tres meses «le egecutoriáda hfiVa obtenido ia comisión la competente liceaoi¿ para la rifa pero transcurrido ese plazo sin la c*nsecusion du la licencia quedará sin efecto el prestiate convenio. Por tanto. A. V. S. suplico se sirva babor por presen rada las proposiciones de convenio y disponer que eu la j unta que üa de celebrarse el dia de mañana se sometan á la discusión y deliberación de los acreedores. Esjusticiaque pido jurando no proceder de malicia y iq necesario eto. Otro sí. Para la mejor expedición de tódó lo Póhcemiente á ia rifa y funciones do la comisión correspondo que una vez, axirobadoeleouveuio.ee forme con testimonio de esta instancia y del acta qúe'stíbbfebfare cuaderno separado: Sírvase V. tí. liroveerdé conformidad. Justiciaut-supra. Matanzas Diciembre quince de mil ochocientos setenta^ ti. -J. Francisco Diaz. Francisco de la Carrera. “Adie-•iou. A las proposiciones de convenio.” Será obligatorio réuuír á los acreedores un mes antes de cerrarse Ja venta de ios billetes para instruirles el resultado final que hasta entonces arrojase dicha venta cou el importo los gastos por todo concepto y de io «xue cada acreedor hubiere percibido ácuenta de su crédito á fin de «xue pueda cada ácrèdoftomar billsteé hasta e/ compioto de sus filiamos créditos.” Y dispuesioxior su Señoría Ja publicación por el1 periódico Aurora del ¡Yumuriy Gaceta ofieial «le ia Habana jr también por este Orden, libro el preseute. Matanzas Diciembre 22 de 1879. Sebastian de Cubas. Por mandado de su Señoría. Manuel ¿¡ambrati». Y para su ‘ inserción liljro la preseute. Matanzas Diciembre 23 «le 187«. Manuel Eambrana.
Ti	R- 3 I
D. Nioasio de Navascués y Aiza alcaide mayor del distrito «le la Catedral eto. Por ia présente carta da edicto, cito llamo y emplazo á los que quieran hacer proposición do cqiupra del ingenio titulado A urraca, ¡»utas Arrogancia, situado éu el partidd dé Guainutas, cuartón de Hato-Nuevo, jurisdicción do* la Oiudad de Cárdenas, compuesto de cien caballerías de tierra, cofi aguada y laguuas, máquina du vapor dé fuerza “Je treinta y einoo caballos, noventa y tres negros de to«ta.-edades, noventa y una negras ídem y treinta y dos asiá-'cíeos; tasado en ochocientos veinte y nueve mii dòsi cientos sesenta y cuatro oseados, ochenta y cuatro céntimos; para que eUhjij2o.de Enero , dei año eutrauj-e, á ías dose de su mañana, cóiñparézoaueh la s!aüaJ «le audiencia «le esté juzgado al remate que de dioho .ptedió ha do verificarse. Quo asi io tengo mandado á iustan-cialle la sociedad de iVlaiher y Compañía contfa doña Dolores Moatalvo, D. Wenceslao y D. J acobo de Vi-ilaurrutia eu «obro de escudos. Habana y Diciembre! diez y siete de mil ochocientos setenta. Ñieasio de Na-i vascues y Aiza. Ldo. Agustín Valerio. \ R 21 Por disposición del Br. alcalde* mayor de está villa y por ante mí en la Escribanía de «Ion Francisco >V, Ármen-gol que está, á mi cargo, á qoijsecúenoiadql qoú<3prso de don Gregorio Velasco, está maii«fñ«ío que p*r là Gaceta oficial en tres números consecutivos se requiera al «it tado Velasco por el biporte de las partidas de c*sta* qüe faltan por cubrir de la tasación practicada uu veinte y cuatro de Mayo de mil ochocientos sesenta y dos; ascendentes á doscientos veinte y siete escudos ochocientos sesenta y cinco milésimas, para que dentro d* tercero dia ocurra á satisfacerlas. Y al efecto libro la presunta Guanabacoa Enere 4 de de I87I. Pedro Galludo.	R 0 8
El Sr. alcalde mayor del- distrito dé Jesus María, .por ante mí se ha servido señalar ol dia doce del coi -dente á las doce de su mañana, y en las puertas del juzgarlo el remato del pardo esclavo'Gavino Valerio kje 26, años de udad, bastante robusto, di buen aspecto, sano, magnifico cocinero y mejor cochero. Lo1 que‘sé annúéia al público para mayor CóutíuiTencla 'de licitai «lores. Habana Enero cuatro de mii ochocientos setenta. Por mandado «le su Señoría, Manuel 'Padilla «lo Aguiar.	R O 7
i.ONVOCATÓjRIA.
¡>v < ■_ i ts.iJ' i) ,Cn: IftiuInJ io:. J.jfUífc mi
D. Pedro Nolaaco de Sagredo Juez de primera in»-tancia d©l partido de la Ciudad de S. Sebastian. Hago sabir: quo en este Jzgado bs presentó á nombré'de doña Isidora Jo»efa Sofía, doña Dorotea Josefa Agustina y doña Josefa Dorotea Echeuaquisn y Borra, veninas de F’uenterrabia, uu récuréó 'solicitanild sé las declare herederas de su hermano don Lesmes Maria José Agustín EcheHaquisa y Berra, que falleció en la ciudad «ie la Habana en veinte y nuevó de Diciembre de mil ochocientos sesenta y tres; y en virtud de la acordado en providencia de veinte y dos dei aetual anuncio la muerte sin testar del mencionado doii Lesihes; natural que fué de Fuenierrabia, y llamo á los que se crean eon derecho á heredarle, á fin de que dentro del término de treinta dias, eontados desde la inserción de ceto edicto én los periódicos oficiales ie la Habana y esta ciudad; •reaparezcan en este Juzgado por medio de Procurador con poder bastante, apercibidos de que pasado <jue sea dicho término se procedrá á io que haya lugar en derecho. Dado en Bau Sebastian á vuiute y ocho de Octubre de rail ochocientos setenta. Pedro N. do Sagredo. P. 8. M. Ramon Antonio de Guereca.
O 8
A consecuencia «lu exhorto librarlo por el Br. Alcalde Mayor dé Güigeé en cansa cou toa D. Biuforiauo Gómez y otro x>or cónecné y falso testimonio, ha disxniesto por auto ufi el Br. Alcalde Mayor del distrito dei Pilar se convoque por tros números consecutivos de la Gaceta oficial al referido D. Binforiano Gemez para que comparezca eu esto J uzgado dentro de quinto «lia despuos del últinio anuncio á ser notificado de lo dispuesto en dicho exhorto. Y en cumplimiento de lo disxiuesto por su Sría: libro ia xiresente. Habana, Enero 3 «le 1871. Mateo G. Abarez.	C 8
Eu el espediente ejeeutivo que sigue la Sociedad 'Banco de San Cárlos de Matanza-) contra la d* J..G. Domenech y Compañía encobro de estrados, ha dispuesto el Br. alcalde mayor del distrito tíur de esta Ciudad, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial «le la Habana, se convoque y enijilace á la exxire-sada Sociedad de J. G. Domenech y Compañía, para «Xue por sí ó por medio de su legítima representación, comparezca á notificarse de la sentencia de remate expedida éu dicho juicio, dentro del termino do ocho dias desudes del último anuncio, así como también á dejar constituida su personería en forma por medio de poder bastante instruido y expensado, bajo apercibimiento de que pasada esa dilación, sin haber cumplido dicho requisito, su procederá áseguir el juicio eu rebeldía, noti-ticándose á dicha parte todas las providencias que recaigan en los estrados «lei J uzgado, para «xue así jiro!uzean »us legales efectos. Matanzas veiute y cuatro «le diciembre de mil ochocientos setenta. Manuel del Portillo.
C 8
jEi Br. Juez de Paz del distrito Norte du Matanza» ha dispuesto eu auto de esto dia que por tres números consecutivos de la Gaceta oficia« de la Habana se cite y emplace á don Cárlos Bandrino, vecino de esta ciudad y cuya residenciase ignora para que al terc«*r dia hábil después del último anuncio comparezca á conte« -tar la demanda que le establece el Dr. don Antonio Esco to uu reclamación ue ochenta y nueve esseudos ci cató Vtííñte y cinFo'íhifésiinaSpreeóaeiités de asistencias médicas á su espiten é hija «diránte sus enfermedades del Cólera mórous asiático de que so salvaron. Y para quq tonga efecto ia indicada citación x>or ia Gaceta oli cía« expido el presente edicto visado potrei o r. Juez de Paz. Matanzas y Diciembre^! de 1879. El ecretano, Antonio Tomás.	C 7
El Sr. «.ou Nicasio de Navascués y Aiza, alcalde mayor «leí distrito.de Ja Catedral por ante míenla causa por sustracion de una carta de domtteiiio d.el asiático Paulino Martínez, na dispuesto se convoque por este órden ó los que se c usidereu cou derecho ai x>airo-nato ue un asiático que lia dicho nombrarse cu primera, Pauiíno Martínez y en segundas Agustín Cannona, «u cual es fiatar «1 do Macao, vecino.«Je Casa Bianca, soltero, dé tréi.u-a y cuatro* año., «le ed.t J, de i staiura áita delgado, pelo negro, lieiite e.panuira, cujas x*odiadas, ojos negros y pequeños, nariz un poco ed i to, color trigueño lampiño, coca pequeña, cara í«mouna, a ñu *ie que dentro «le nueve d.»s presenten en su juzgare la u«mtrato y cèdui « «lu vecindad del expresarlo .«siá . « o, teniendo euten.ñdo «xue este individuo se encuernan en la eárce Nacional remitido por el Celador inspector deCu.raBiaucayd.ee estar ubre da contrata avecindado eu la calle d.:l Morro, ana vez y otra en Casa Blanca eu la carga y descarga ic carbón' de Pie.i r a.
Habaua27«te Diciembre Ue 1379. Manuel B. Be-govia.	C 24
Nos D. Tomas Ubierna tíaeuz de Vailusrea, Presbítero etc. Por cuanto se liúda vacante por renuncia del Br. . Berapio Antonio de Be/.ama la xiropiedad de ia capellanía «te cine« mil i>é»os de principal «¡ue-mandó fundar «1 moreno Manuel Banto Ere* y Ai'á Cotilla y sea preciso proveerla cou arreglo á ia iundu«ion y sagra ae» sáneues, per tu uto per ei preseute situine» da-
cir el «xue les asista. Y para su publicación según está dispuesto iibfo'ia pfrsénte. Habana, Diciembre 22 de 1870. Carlos Láuréñt.	c 3
Bonn. .	í>» «¡litio	' • •
El Sr. ul**lda mayor del distrito d* Guadalupe eu virtud de exhorto riel Juzgado «le Guauajay .en causa q*e se instruye por hurto de dinero á D. José Autonio Hernández, Escribano «xue fué de aquella Vida, ha dispuesto en auto doi dia do ayer proveído por ante mí, se eonvoque por tres números de la Gaceta oficial al expresado D. José Antonio Herijandeaque ae dice reside en la calle de la Maloja, para quo dentro de-quiuto dia se presente en e*te Juzgado .calle de Ban Rafael número treinta y do» y en horas hábiles á evacuar cierto acto do justicia. Y fiara su cumplimiento libro Ja presente. Habana y Enere tres de mil ochocientos setenta y uno. PorD. Ursulo Dob»!, Antoaio Mendoza. “
c O 10
En el oumplimieuto de una cifeuiar do ¡a Administración Cenoral de Loterías dé ésta Isla, ha dispuesto el SI. alcalde' mayor de Guadalupe y por únte mí, so convoque por tres números de la Gaceta oficial á las persona» que puedan dar razón de los bienes raioés Ó sémoviente's «¡úe haya poseído como fie su propiedad D. José Costales, oficial que fué de dicha' Renta, para qúe dentro dé quinto dia se presenten eu este Juzgado, oaile .le San Rafael húmero treinta y dos v en h'oraa'Uábiles A m'amfsstaY 10 qYie s*pa* sobre el particular. Y para »u cúüápilmfihito libróla presente. Habana diciembre veinte y ocho de mil ochocientos setenta. Ursulo Dobal.	C O 10
El Br. alcalde mayor de esta jurisdicción ha dispuesto que por tres números de la Guoeta oficial se convoque al pardo Antonio Fernandez, que eu época atrasada residió eu el cuartón Virtudes partido do Artemisa, para que comparezca en este Juzgado á dar una declaración en causa criminal contra D. José Rodríguez Padrón por hurto de caballares. Guauajay diciembre treinta de mil ochocientos setenta. Antonio Perez.
C O 10
Por auto proveído por él Br. alcalde mayor del disdistrito de la Catedral y por ante mí en las diligencias dei intestado «io dou Joaquín Real y Majarifio natural dq Caldas de Reyes en Gaiicie se lia dispuesto se llagan según los lláinahiiehtós filos que se consideren eou derecho á optar á la herencia de los cortos, bienes quedados al fallecimiento del expresado Majorino puraque dentro del término de la Ley comparezcan á deduoir las acciones de que se greña asistidos y compelan en el juicio apercibido de su perj uicio. Y para su publicación libro laxiresente. Habana Diciembre veinte y cuatro de de mil ochocientos setenta. Ldo. Agustín Valerio.
C O 8
Por disposición d«l SI. don Enrique Di¡«z Otero, alcalde mayor en comisión del distrito de Monserrate, se cita por tres números de lu Gaceta oficial á don Ga-ialdó Aivarez, vecino que fué dé la cali»} «Jn Jas Virtudes número cuarenta y seis, natural do Asturias, toba-(juero y de treinta y dos años «lo eJud, puraque se présente en ol‘referido Juzgado callo «fe 1.P Reina número eetentay ocho á notificar con juramento la declaración que tiene suministrada eu ia causa qúe se le'sigue por conato"cf<¡ suicidio. Habáua Eneré cuatió* de mii ocho-cien 03 setenta y uno, Por ínaudqdo «lo su Señoría José María Castro.	" f .....C O 8
Eltír. Alcalde Mayor interisio dei distmo «lo Pelen ha dispuesto por ante mi «equseeucute íi exhorto de Rayanlo, so convoque poráre» 'números «IeTa'Gácsta oficia!
á D. Mahüei Gutitrez Avelino á fin de qüe comparezca en el J uzgado á evacuar uu acto de justicia en eausa criminal. Y cumpliendo lo disxiuesto libi'iVla presénte en la Habana tremou de Diciembre do mil ocboeientos sj-tíii ta. Por mandado de su-Sría. J. -Fretieisco Rodri-g tez.	(J O 7
El Sr. Alcaide May or de psfa jurisiliccion en causa contra ei asiateco'Júsé Macao, eú SU'país Achí, natural de Cantón, soltero, labrador y de veinte y seis años, por hurto de un galápago, ha disxiuesto que por tres números 'de ia Gacela olrcíai se convoque a uu D. Julio «xue tjene bodega eu ia Habana, eou quien dice dicho asi ítico se con timó habrá "tres años, l'ugáudb.só'ál-“cábo «ie un mes de dicha contrata, pare qúe comparezca á declarar hiles té Juzgado. Guauajay, Diciembre 28 de 1879. Autonio Perez.
El Sr. aiccldür piayor do. eMa,Villa,, por ante mí ha dispuesto en bausa sobre Trtrrro'aiJ úñYiau.tlfo ilfe D. Manuel Mí Leal González, y.abandono dé-otro,* se dirija ia presente á iiu do quupqr, treq íiuqjea'qs «ionsucutivos.de ia Gacela oficial su convoque a lu xiersoua oue ,,e crea ser dueño de iaUestiaabandónala'cuya.-.'bcriáS'soiIí úo'.or moró agüinado, -conobjeto de que eoJi^artóéaá.• osto Juzgado en término do. cinco días«lusxnj.es.iisa.nitimo anuncio á acreditar ia pVopieilad dé «licúo caballo. San Antonio y díciéinbiv voint«5;ji'rtiteVdTKPuiil tichúcleutoa tfe-enta. Antonio do Porto/	:	. *ti U 4
. . En ios autos dei intestado «te don Joaqqin Real y y Maja'riño y j»or' priivitfeucr.f Tul «Jie*z‘ ‘y sei¿ dei que cúrsa se'ha cUspues-n-pre' e*-Sr. atenido iiiaybr dei distrito defaCatuilrei ao anano.o el remato «¡o «as especie.« .quedadas ai ¡a.ieonuieiito rei .oxprjsuuoiMajar.iúo consistentes en'úq üaJrñéÜIao xiíñrélj/díuZ y* seis chalecos de piqué de ssda illuj'' usado», orifittóqtfiiraa lóue» de mucha U30,.u.no JdgiU.qañúUC- uno tnauco, tr« »• jaiques de uru. uno don>4 lUiOto.y otooiauiha también rolo«, tasadóVtj*io“i éii'úiez y «iUevc eVr.Tá•>.■« '«'réscieíft.,» miiésnn «s euyo •romuj poikr--,■ ol'eo«o en ljt's*q»aúnas dei júzgalo e*i .día Veiute y. Stele mi c.«iar a uto. «nos. 11 o Enero alas doce Uei «lia. xlaoaua Diciembre 21 ñu 18Í *. Ldo. Agustín Valéfib.	C O 7
Elmr. D. Nicasio de Navascuós-y Aiza alcaide mayor «Un dt,stiyto_«¡o. ia Catedral por ante un, ira dispuosto se convoquen por ia Gaceta oficial en seis números a todas y euaiésquiérá pél'soiía's «xUe' pú'efiáíi dar razón Me quien soa-uii- iio-inbro ülauco que en. lit uunlie doi treinta de JJieie.ubru x>«oximj jias.«qo cayó ai ruar «lo ia muralla cerca de la Maestranza, de «ióufie su ie estirajo ea-«íáver,'a liif flo qticir Jar mayor brevedad' ‘dJhiparezcáu eu el juzgado cune dei Ooispo número «auiutaen 10. que Uaráq un.servicio iuipqrlautc á la oueua aUiniinsiraeiou de justicia; uu el coTicexfio' «jué lá hliacibñ" y vósuilo ue diuno individuo son ios siguiente**: dé estatul'a regular mas bieu alto, epvueito en carnes, color olauco, como fie .cuartana y cinco á cincuenta años «tu oda*i, cerrado du oaroa y créenla, oj'os azulé»',' 'uarfz'y nica «cg'aiar, pMo cástañonlaro,- »astanto carvo, ca ñisfibiáuca y qlatitalon de conimir de listas negras calzoncillo.» ap iana,, lucpi.«» de hilo, con.aoinqruro oaiañes carmelita oscuro eqh cinta negra y de múchó ‘usó. Y"cumplióndó'ió íháúuáao libróla xircsetito-parasen xiublicaioii. Habana Enero tres do mii ocinicientos setenta y uno. Francisco de va aro.
«1 D* 7
A uónscc«iéácia,aci inéidculc a los au-os «lo intestado de i>. Magín Bassa Liui 1 ¡o sonre-c «ufic tetón «Jj n : rederos patajaiaatUdo. ppr c« o*', n.c «tai «na/W nei «u-•-trito de JeSus María, y ypr ante mi, s^ ,cju'Votméíi por tres números tic id Gácct i oficiara ios¡/al'icntls'iMl' *’10-■nor, fmpabíl', D.'Magín, ntj-< legitun» ns«*x>«ecitado D. Magín Bassp,y.«Jj D..-Í Tsaocl Qn.v,«i, para encomendarle ia cúratela al *jin .corrrespjuda y su preste a aceptarla jiara su oompáreíTdó en el J uzgado hlefecto on el tér--mino de vesato «has. Y jiura sa xiaoircacnsu com í está man Jado libro Ja xirescutc. xiabana y «iiciq.nqrc vcuuu y cuatro de mil ochocientos »etpnta. Aut mío Ramírez,
“..,« «I	o t.l.. !C O »
En ei eem¿fiini«en*n de un nxuortn doi Juzga lo «¡u Guauajay referentu.á la causa qu.- se.sigue por nurto «i.-un caballo « B. rilánáci Je"J. Axocha, o. dr. »«oa'ñic mayor «tul distrito de G«raU-tlupo, - ha -«Rspacsto 0.1 ttuto'uo este «lia provniilo por unte mj, s 1 convoque p ig tro» quineros de ia Gaeuja oficia.,a i). Ma.ia. t.ooiuz, Vecino y cochero «jue fié «J j M «nauao, a il 1 di «x«ié «1 uro a , uueve días si pro«eritie'e.i eif Jmigado; baile «ij saJ, Rafael uñ.nm'o treinta y-du.iio.ee a «Jo , no ia tarde a eva-«*uar cierto neto du jusuei.i qu.-j ic;co«i icriic da uioiia causa. HaOaiia Drúiembrc tréiriCa úiio (tu iñll ocho ‘óienre» -»eteirta.—C rsuhvDebak -	UU8
D. José Diz y Romero ujeaiuo inayor d«J uistruo det Pilar de estaCiudad. Por el xn'csculc eiiicto seanuii ciaal pññlic*) que á consecuencia de ibi Hutc3 Jíromovi-dos x>or D. Ramón José González padre legitimo do D.a Mana, «le ia LUíi.Du^ Candad, D. - oijVerja v . Feiicia.dotne mvisipn de uno» terrenos, se ñ.« dis-¿)uest«> él'remate en xiüoiíeá subasta «le dichós-teiTcnos situados en la. manzana veinte y nueve «iel piauo d» xio-biacrám deja. Quiu«.a.dq Garcini, haciendo frente a ia -* calle de la Estrella, conteniendo ios terruuos uu total Je nos mu doscientos sétouta y cuatro metros cifaJrnUos reta.íaUiis en -nueve mil seiscieutos sesenta y cuíco escu «ios aü«.u-'iC.itos treintauna.mucsimas, namóunoso señalado para ei rematé lüs buco «iel día cinco do Enero del año próximo entrante en el J uzguuo siso eu la cali de los Oficios número sesenta y seis. Ro que »0 Inicie saber al púuhuo para conocimiento de ios quo quieran interesar»» eu ta subasta; adviniéndose «jus lió se admitirá postura que no cubre las dos terceros partes de la retasación. Habana, diciembre viuco.dq inii ochocientos setenta José Uiz y Romero Por mandado «ie su Sna. Ldo. José Ramón Pcrtocár/ero. Y jiáfii suiíitiércio'u eu tres números de iu Gaceta Oficial pomo esta mandado ubre la presento. Habana diciembre veinte,y eitatre «Is mil *»i»o«is«uos sslsnu. Lito Jo.» R «non Poítoa u! rere	' R í '