que se diga & V. E. I. que considerando que los reconocimientos quimico-iegules de que se trata, se hacen siempre por mandato de los Tribunales de justicia los cuales condenan & ios delincuentes al pago de las costas del procedimiento ó declaran estas de oficio, parece que los derechos que devengan los Profesores encargados de practicar los tales reconocimientos, deberían formar parte de los gastos del juicio y satisfacerse de los b.enes del penado, 6 bien declararse de oficio con las co.-tas, en virtud de la obligación que al recibir sus grados contraen esos mismos Profesores de auxiliar A la Administración y los pobres. La Hacienda pagará sin embargo esos gastos mediante justificación, que deberá ba-cerso con certificación dalos juagados, en la cual se exprese el reconocimiento practicado, los derecho devengados y el acto de condenación del rto, con su insolvencia ó su absol vencía del pago de costas. Llegados & la Admiustraciou publica estos uocumentos por cou-ducto de la Peal Audiencia, que es su curso uatural se atenderá á las reclamaciones que se presenten. Lo que tengo el honor de comunicar á V. E. I. para su couo-«imieuto y efectos consiguientes.”
Dada cuenta ai Tribunal Pleno de la preinserta comunicación se ha servido 8. E. proveer lo que Con lo representado por el ter. Fiscal dice asi;
‘‘Excmo. br. El Fiscal se ha enterado de la comunicación que precede de la Intendencia relutiva á la 111a uera 6 con qué justificautes hau de satisfacerse por iu Hacienda Jos derechos que deveugueu ios profesores que practiquen Jos reconoeimien os químico-legales; y eu su vista, el infrascripto cree que no correspou.ie otra cosa bino circularse dicha comuu icaciou por medio de la Gaceta Alus Alcaldes mayores para su inteligeucia y demas e.eetos.—Habaua Mayo 22 de 1871.— Vida. Vistos: Como parece ai Sr. Fiscal. Proveído y moneado por los Idres. del márgeii en Pleno de que céntrico, ílabuua Mayo veinte y cuatro Uernil ochocnmtos seteu ta y uuo. brea. Presideute de la Audiencia, Calbetou. Magistrados, Vnlauueva y Muñía, Mir, Estrella, Un laveytia, Sánchez Fuentes, Peray, Moreno, Car-rasuo, Montalban, Villanueva y Montoya. Freaen-teel br.Fiscal, Dr. José Giralt.”
Y «n ejecución de lo mandado libro la presente.
Habaua Mayo 31 d» 1871. Dr. José Girali, Secretario.	_________________
No habiendo teuldo efecto por falla de lieitaJores los rebates anunciados" para hoy, del suministro de
pan y panetela liara el hospilal de San Felipe 5 tia»o, del aibitrio de colocación ce sil as en Iu paseo! v de la casilla número 61 del merca lo do Colon, el Excmo. br. Gobernador Presidente se ha servido señalar ue nuevo para sus remates el cha 7 de entrante jaldo á la una de la tarde en la bala Capitular ame la Comisión 2.05 con estricta sujeción 4 los pliegos couüiciouea uuo se publican ií ooutiuuacio .
Habana 17 de Mayo de I871.-Ei Secretario, AL
Costctóunci.*	oS de condiciones, se publicaron en la
Gaceta ü¿ lo? días 22 y 28 de Abril Último y 10 de No-violo Oro del. ño próximo pagado, j
Expedidos los recibos de lo que corresponde abornu á los propini irlos de casas que se expresan en la guíete relación por las aceras_ intimamente coUcad^ %n la calle de .os Otic.os, el Excmo. Sr. Presidente
eu sj ha
los
servido disponer su pubdcaciou pura que expresados propietarios ocurran á la Contaduría Mum cipal ú satisfacer sas adeudos desdo esta fecha hasta el
cibidos que
proceJerá al cobro A domicilio con el g y d, spues de ocho dias mas por 11 vn
15 del ac ual ape plazo indicad > s -recargo dei . _ _ de apremio eoo mayor recargo H 1» ma y J uu,o Caste laño*.
Relación que se cita.
de no veiifiuariO en el iro á domicilio
la Via
XP de 1871.—El Secretario, Al.
siKGLNDA SECCION.
OFICINAS «ENKKALltó.
llunce Gspafiul de la Habaua.
Dirección.
Debiendo con arreglo á lo que determina el artículo 149 del Reglamento hacerse cuando ménos al fin de mes la liquidación de todas las cuentas corrientes y habiendo informado la Contaduría que muchos interesa dos no presentan sus libretas oportuuumeute con el ex presado objeto se suplica A las personas, sociedades y Corporaciones que puedan liallarseen aquel caso tengan A bien cumplir la prescripción reglamentaria citada en ■ cuanto les conci erne.
Habana y Mayo 31 de 1871. El Director, Miguel de la Puente.
Administración local de Aduanas.
El viérnos 2 do Junio próximo A las once de su mañana, se hau de rematar eu el almacén de averías, 361 chapas de hierro con 11300 ks., procedentes de la barca española “Catalina”.
Habaua Mayo 30 de 1871.—Tomas Carretero.
El lúnes 5 del actual A las ouce de su mañana se re matarAu en el almacén de averías, diez barriles con cuatro docenas de botellas enteras de cerveza cada uuo y cuarenta barriles con ocho docenas de media botellas di Ídem, procedentes de la barca española “Alfredo” de Liverpool.
Habana Junio 1? de 1871. Tomas Carretero.
El mártes 0 del actual A las doce de su mañana se hau de rematar en los almacenes del Depósito eu Regla siete huacales de utensilios para Ingenio, procedentes de la goleta americana “Sarah. J. Brjght” de Cayo Hueso,
Habaua Junio 1? de 1871. Tornas Carretero.
Nombres, calles y números.
D1 Dolores de ligarte, Oficios 1 y 3.
María Josefa Rodríguez de Anas, id. 7 y sus aeoeso-
D. Antonio Duvios, [ idmiuistrador, id. 2.
El mismo, Ouispo 15.
La Hacienda, Oficios 4.
D? D minga Juera de Vilar, id. tí.
D. Santiago Calido Bello, id. 8.
José Fages, [apoueradoj, id. 12.
D Dolores I. üc Lavm, id. 14y sus accesorias.
Jo.é Mirón, [administrador]; id. Ib Miguel y D. mallas Armouu, Eamparilla4 y sus ao-
HabauayJunio 1? de 1871.—El Secretario, Al. Castol anos.
Vacante la plaza de Recaudador de propios y arbi-trios por fallecimiento del que la servia D. Gie olio ue Gabanch : el Excmo. Ayuntamiento eu sesión ext a-ordiuaria de este dia, fia acordado se convoque A los
que deseen nacer proposiciones cajo las bases txtipui Uas en el R -«lamento de la misma recaudación de que podrán instruirse en la sacre, aria los que se interesen, V bajo el tipo de comisión de cobranza de los ya,^os administra los y de medio per ciento los rematados; en el concepto ue que soiO je admitirán los pliegos que re preseuteu eu la secretarla Municipal dentro de los diez dias contados desdo la xiubucaoiou de esto anuncio. Habana Mayo 31 de 1871.— El secretario, AL Castellanos.
CUARTA SECCjON.
•FietNAS I.ll'JáfiKS 3JK fiÁ. IIAtíANA.
Gobierno político de la Habana.
D. José Aldael, ha acudido á este Gobierno eu solicitud de permiso para abrir un establecimiento de albei-tería en la calzada de Jesu . del Monte número 159.
Eu cumplimiento de lo resuelto por el Exorno, é limo. Sr. Gobernador político se anuncia esta parición por medio de Ja Gaceta otical, A fin de que las personas que se creau perju licadas cou este proyecto puedan presentar sus reclamaclon*s en la Secretaria de este Gobierno, dentro del preciso término de ocho dias, A cjn-tar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana Ir 0 de Junio de 1871. P. O. Antonio Heraud.
Excmo. Ayuntamiento.
Estado general de los servicicios prestados por las Casas >¡e socorros de esta ciudad eu ei mes de o pióximo pasado.
- ®
3 o á.g ¿ -3 3-5 •3 O ~? ■Sft ¿ a oí c
i o « a "O
3 xS ^3
13 2
o-a
■3 3 os a
a a
		5 3 3.5	? §	
	a »	3 O co C*	03 r	-4-»
	w	A	>	E1»
En la Casa de socorro del				
primer distrito		6	1	11	17
En la id. id. 32 id		21	86	388	49á
En la id. id. 4? id		41	91	80	213
En la id. id. 6? id......	13	31	33	97
Eula id. Id. 6? id		44	101	42	1«7
En la ¡d. id. 7? id		34	47	59	140
Totales		179	857	613	1149
Habana 1? de Junio de 1871.—El Gobernador Presidente del Excmo. Ayuntamiento, El Conde de la Romera.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador Superior político el pliego de couuiciones para el remate del ai-bitrio de la marca de carruages ue esta ciudad y su ju risdiccion, el Excmo. Sr, Gobernador Prtsidente se ha servido señalar para la subasta el día 14 del entrante J unió A la una de la tarde ante la Comisión respectiva
yen la Sala Capitular, con extricta sujeción al pliego
de-condiciones que se insería A continuación, siendo de cuenta del rematador el papel sellado que se necesi
U Habana Mayo 31 de 1871.—El Secretario, Jn Castellanos.
Pliego de condiciones para el arreudamieuto del arbitrio de la marca d , carruages, que ruedan en esta ciudad y su jurisdicción municipal.
Art 1. ° Consiste el arbitrio de lu inarca de carrua ges eu la cuota que débese pagar por todos los que rué ueti por las calles de la ciuüa.i y por el distrito inuuíci pal, auu cuando sea uua sola ocasión, bien sea tirado tjor bueyes ó caballerías y Jas carretillas de mauo, eu os términos qu : expresan los artículos s guíenles.
Art. 2. ° Los carruages de todas clases se clasifican en tres, que son; de trafico, decampo y particulares,
Corresponden A i a primera clase los que se ooupau en conducir «Yeitos ó pusugeros por cueuta agena, me diante uu extipeudio convenido ó por tarifa convencional ó de autoridad competeute, y tambieu los que se ocupen en la venta por mayor ó al menuueo de electos bien sea de la propiedad Uel conductor ó de otias per-souas.
Corresponden A la clasificación de campo las carretas, carros y carretones que se ocupan exclusivamente en el seiVioio de sus iluiños, liara conducir de tus fincas prop.as A sus aiinac« nts ó casas sus limos y queie-tornan con aperos, muelnes U otro objeto de refacción para el servicio y consumo de las propias fincas. Igual mente c.irrespoudeu A esta clasiucacion las carretas carros y carretones de ta propiedad de ios labradores y estancieros que se emplean en conducir los frutos de sus dueños A ios mércanos do las pobiacioues para ser descargados euJunto eu el punto que hayan de expenderse y que ai letorno lleven aperos ú otros objetos de refacción para la haca óestaucia deque proceden.
Corresponden A la clasiucacion ue carruages particulares lo a de dos y cuatro ruedas que se tienen uuiea-mente para el uso ue sus u llenos eu pooiado ó fuera de el, dentro del distrito municipal. También ios carretones que tieuen ios almacenistas para Ja conducción de efectos, bien sea á sus amacenes, bien A entregar a los mai chantes; mas si lucieren viajes aflátese consi deraran como de uailoo, auu cuando presidí el servi cío particular,
Art. 3. © El arbitrio de Ja marca se pagará únicamente en m Muu.cipalidad eu que radique y se haga na bitualmeuie ei servicio del vehículo, bien sea por vecindad «lei Ui.eño ó por la industria A que se destiue.
En consecuencia ios vehículos cuyos dueños ó iu-dustnas radique.« en esla Municipalidad, no esiau suge-tos á la maro., en ninguna otra, auu cuando accidentalmente salgan Ue ella y transiten por otras.
Art. 4. * Del propio modo, los carruages procedentes de oirás jurisdicciones municipales eu que esté establecido el mismo arbitrio do la marca en tarifa igual A la de esta capital, no ostáu obligados A nuevo pago éu su tránsito por esta íuuuieipahdad.
Alas si la tarifa eu la Municipalidad de la procedeii-ciafaese menor, a leudara eu esta.el veuícuio la «íifereu-eia de exceso euire aquella y la de esta. En este caso de-oerii ponérsele aquí la marea respectiva ademas déla que tenga del lugar de su procedeucia.
Art. 5.° Se exceptúan de lo dispuesto en el artículo precedente los carruages pertenecientes A empresas de conducción do pusageros y efectos de esta capital A pueblos fuera de cu jurisdicción, por cuyos carruages se pagará la marca integra que corresponda A su ciase, auu cuaudo hayan pagado ei mismo arbitrio eu otra jurisdicción municipal.
Art. tí. ° Son exceptuados del pago del arbitrio de la marea 1. ° los carruages del uso do ios Excuios. teres. Gobernador Superior Eolítico y Gobernador de la Capital. 2. © los ue piopiedaJ de ios castillos, fortalezas ó
retenerlo i asta tanto le sea pagado el arbitrio y la peua üei recargo. Si el dueño ofreciere eu el acto fianza idónea lio sufrirá detención.
Igual derecho tendi A el contratista para aprender y reeener ef eaivuage que, nabieudo sul i marcado poi una nomenclatura sujeta A uua cuota menor «ie la tar la, se emplee en otro servicio (pie tenga señalada cuota mayor y hasta que sea indemnizado del va or iliferen • cial y oir»> tatito en pena dsla defraudación intentada.
Art1 12. En el caso de no hacer el abono ei dueño de algún carruage aprehendido dentro de un mes de su aprehensión, el coni-arista dei.uuciarA el heclioal Sr.
Fresidente del Excmo. Ayuntainieuto, quien mandara A citar A domicilio, si fuer«« conocido, y «ie no -crio por término d>- tres días por la Gaceta oficia!, al causante del arbitrio para que acuda al lugar de ia marca A pagar su adeudo; eon apercibimiento de que siuóacude s rematará en aiinoui- Ja publica.
No acudiendo eu el término señalado so hará el remate eu la almoneda que designaci Fresidente, prèvi» publicación por la Gaceta con léuniuo de diez dias y por la tasación que llaga el Corredor mayor «lo Lonja con advertencia de que strá postura legítima Jas dos terceras partes de la t isaoiou. Si no ocuriitiro Imitador á la primera almoneda, se rematará al martillo al mejor postor per el almoneilero, quien ioauuuciará por ios periódicos.
Verificado el remate, serán pagados consti importe los Costos de conservación x uepósilo ded carruag“, ios gastos de tasación y uiuioiie.ia; y el contratista, ucl importe del arbitrio y recargo por pena, y el «obrante se depositara eu la Tesorería municipal A disposición del dueño dei carruage.
Art. 18. Los carruages de todas clases do uueva construcción (jueneiilro del año económico seau puestos en servicio, deaerali er conducidos A ia marea Ames de dedicarse al tráfico ó alquiler t ajo la pena en caso do aprefitnsion, quosefi da el artículo undécimo.
Al t. 14. Jjas carretas de campo y carruag ;s foráneos de la jurisdicción Municipal, debeiáii ser conuucidcsá la marca en su pnm ra entrada en ia capital, mas uo podrán ser aprehendidos ni detenidos en su entrada, smo al retirarse, y al s dir de pobia«lo si lo Hiciese sin marca, eu buyo caso queda iuuurso eu la pena establecida eu el artículo anterior.
Art. 15. Los curuages de uso particular no están sujetos A ia marea material ui A ser conducidos al lugar eu que se estampa, m.a ios dueños estáu obligados A pasar dentro de las seseuta (lias de que trata el artículo !J. 0, nota firmada al rematador A la casa que este designe prèviamente por anuncios en la Gaceta oficial y periódicos «ie mayor circulación, y eii cuya nota se expresarán el número de carruages y su clase, nombre y domicilio del dueño, A fin de que el contratista puedu extender los recibos y manearlos A cobrar A domicilio.
En la ñola deberán contenerse todos los carruages seivibles que se pusi an, aun cuando no se usen todo-, entendiéndose por no servibles los que estén inutilizados de la! manera que para poderlos usar sea necesaria la obra de un ean u. ge.
La uiisuia obligación do pasar nota tiene el que compre un carruag. nuevo ó usado, dentro del año económico.
Art. lü. El dueño del carruage pai ricalar que dejare do pasar la nota A que se refiere el artículo anterior
Quitrines de alquiler bien anden c-'ns-tauternente eu las calles, bien sean los llamados de lujo que están en les es-labios para alquilarse por horas ó ser-
vicio determinado, cada uuo........ 48 U00
Carr >s fú lebres de dos ruedas.......... 32 OUU
Carretas y carretones de -limpiezas ue letrillas y sumideros...................... ¿4 000
Carretas y barretones de limpiezas de basuras sin otro destino..............>»... 24 000
Carretones para conducción ue ef oms uel muelle y almacenes, de dos A cuatro ruedas tirados por uua sula mu a « caballo.................................... 48	300
Carros de uiuua ias Ue 4 rueua-.......... 1 48 UUO
Carros empleados en venta de ropa», cigarros, dulces á otros efectos «le c< mer-cio bien sea al menudeo, bien por mayor...................................... 48	000
Carretillas - e mano para conducción de bultos ó para veuta de frutos, dulces,
etc.................................. 12	000
Carretas g < arn-tunes de • ampo.
Los .ie dos A cuatro rué :as ur mosp >r nías
de un buey ó caballería................... 40	000
Los tirados por uu solo buey ó , ab	.Hería-.-	30	000
l.os carretones que ss ernple eu eu coudu-c r frutos, viandas y pescado x>ura repartir por m i.yor para su venta eu ios
mercados................................. ;.0	00o
t e usnjpurt calar.
Vehículos de dos A cuatro rusias qu t se destinan pira la coudueci n ue sus propios efectos del muelle y	almacenes	40	000
Loseocües y berlinas ue cuatro asientos,
tirados por uuo ó dos caballos............ 48	0 0
Las victorias ó cupés ote, -le dos aMcu,.«»»y
de cuatro ruedas........................... 82	000
Los tílburis, quitrines y voiame» ue uus
ruedas..................................... 10	000
la tarda del viernes uueve de Junio, se venderán ■ dmiicieda pública que tendrá efecto el dia diez d.i “,u mo y sibados siguientes.	ael ®h-
Habana y Junio l? de 1871 —Tosí Jesús Berefo
Art. 30. El rematador queda obligado A indemnizar el papel sellad i que haya debí lo empicarse para el acta de remate y posteriores hasta ponerle eu xiosesiou de él Modelo de proposic on.
D. N............ vecin > ue...........enterado de
los ftiiuncius xJUo.ieadjs en .a Gaceta eou fecha da...
y de los requisitos y condiciones que so exijen jiai'a adjudicarse el remate del arblti io ue la marea de car rueges, se compromete A tomaría A su . argo por la cauri dad de [aquí pondrá eu letras e'i precio que ofrezca] fecha y firma del interesado.
Habana Mayo 31 de 1871.—El Secretario, Ai. Castellano*.
Contaduría.
tjbaius. cuyos empeños
Relación de ia-i ¡tmajas, cuyos t túpenos no han 8lli rescatados, ni Pro rogados sus plazo» nuev-amañ, hasta,lin de Mayo Último.	ent*’
Xo de los lotes.
13102
Olases de las alhajas.
TACCIO» Ends. Mis!
13144
13134
13i32
13780
13735
1371.
13750-
13779
13780
13781
13783
»
Casa «1« Beneíicsucla y Maternidad.
¡Secretaria.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior piolítico, cou lecha IV del aciu¿il, se lia servido Ue h rar vacante e destino de círujanoMenusta de esta Real Casa, ilutado con ei haber anual de tres mil pesetas, ó sean seiscientos pesos y disponer que se provea eu cumplpn.eulo del artíeuio58 del Reglam. uto general deBenefieeuclu; por lo cu. l el Excmo. ó limo. or. Gobernador Eolítico Fresidente de la Junta «le Gobierno respectiva, ha le-
Un par de cintas, catorce sortijis, siete b ifes de argollas, dos resortes, tres pares de caudados, un alfiler du oro y pie Iras, uu par je caudados de «jroy esmeraldas ei>„ Varias prenda, de oro y piedras eu
Un bisio i con puño de oro eu.....
Una cruz, uu alfiler, uu par de (•añilados en geni lo, dos sortijas, un relicario de oro y un bastón
con puño de oro en...............
Uua soi lija de oro cou ruóles y Dril antes, otra id. con brillantes,
y i na esmeralda en..............
Úna ao. ti ia de oro cou brilliiniesy un p r de gome os de oro con perlas y brillantes eu.............
Uoa leontina y ud par ue manillas de oro, una sort ja diamantes, uu par tía candados con bril,antes
v dos relojes de oro en..........
Úuacidena, cuatro eucU .ras y uu
tenedor de plata en..............
Tres sortijas de oro cou ópalos y brillantes, Uua cruz con iu. id. y
uua gargantilla con per as.......
Una sortija de or > cou _brillant s, tres lert1 linas y (los pares de gemelos de oro eu...................
Uu t' ruó de oro y esmalte eu.....
Cuatro cuchara-, un tenedor Ue pinta, dono pares de candados, un a üjer, uu pir de bidón 8, un dedal d'o ero, uua peiuetu, un par espejuelo-, u i leute do oro, una medalla de oro y plata y un reloj
94 , 40 , 18
34
168 ,
153
213 , 34 ,
308 .
204 , 4;,
fiue se publique eu la Goúeii olì -
res A la adquisición del carruage, si la niciere después 1 de este plazo, y dentro del año económico, incurrirá en la peua del uuplo dtl arbitrio señalado eu el articulo unuécimo.
Art. 17. Ei contratista tiene el mismo derecho del Municipio para cobrar poria vía de apremio con arreglo A la instrucción 'Municipal que rige, tauto el importe del arbitrio, como su recargo, ocurriendo al efecto al tír. Fresidente del Excmo. Ayuntamiento cou instancia en el papel sellado correspondiente, acompañando el justificante del adeudo y pidiendo el libramiento del apremio.
El justificante de adeudo será respecto á ia marca materia , su aprehensión y respecto a ios de uso paralar el requerimieuto ücchu ul causaute auto el Ceia.ior del barrio, A quieu acudirá el comí-arista, obteniendo de 61 uu c rtuicado del hecho.
Art. 18. Los cairu. ges de todas clases que se pou-gau eu uso desde 1P de julio hasta 31 de Diciembre, adeudan el importe total del :»rhitr.o, según m clase y nomenclatura cou suj clon A la taina contenida eu ei art. 29. Los que ruuaren auu cuauuo sea una sola vez del? de Enero A 30 de Jumo do 1872, adeudaran según su clase y nomenclatura la miiad ue ia citada tarifa, sean ya usados ó nuevos.
Art. 19. E. arrendatario cobrará el arbitrio precisamente con recibos impresos, talonarios sellados jior la Secretaria del exciuo. Ayuntamiento.
Al efecto presentan en elia antes de principiar la cobrauza, los ninos talonarios, cuyos modelos se le darán y en su primera foja en blanco cera fijará el ¡Secretario el número de reciuos que contiene, su importo y clasificad' n dei carruage a que se destinan, siendo todos numerados eorndauienie por clases.
Ei sello déla secretaria se poudiá entre el talón y la matriz á fin de que al cortarse ei recibo quede, u a parte dei sello en e. talud y eu este quedara auoiado el conLemifo del recibo oou ei uouihre «iei causaute.
Estos iiuros deberáu ser entregados por el arrendatario al terminar su contrato, Calce eudo de dereclio para ped«r la devolución de la fiauza que haya prestado hasta que se dé por bien hedía ia entrega por el Exorno. Ayuntamiento.
Foi cada recibo que el rematador diere sin los requisitos de este ai aculo incurre eu iu multa de cien escudos que satisfará mitad en papel y mitad eu efectivo con destino esta ultima al apreheusor ó denunciante.
Alt.29 Fara hacerla marca en las pobiaoioue-i rurales de. distrituMun cipal, outendrá ei arremata-no autorización del ter. Fresiuente del.Exeiho. Ayunta miento, que se publicará en tres Húmelos de la Gaceta oficial y por cedulones en ella, con expresión del local destinado á ia marca y de ios días en que haya de. hacerse comunicándose con ia debida anticipación al pedáneo respectivo.
Art. 21. Ei arrendatario pondrá en conocimiento del ter. Fresidente del Exorno. Ayuntamiento las personas que nombre para cobradores y celadores, A quienes se exped.ra el corrtsponuiente nomL.ram.euto de oomision, cuyo uocumeuio presentará á los causantes y a la policía para «p.e se le reconozca su carácter y se ie presten por esta 1 >a auxilios que neces.taien par» el desempeño de sus fuucmuts.
Art. 22. Ei tipo para verificarse el remate es el de ciento ochenta mil doscieutos diez escudos y no se admitirá postura que no llegue A él.
Art. 23. Faiaseradmitidas las posturas se requiere el depósito prévio eu ia oficina de Recaudación Municipal de ia canudad de diez mil escudos eu efectivo 0 en bonos del Exorno. Ayuntamiento por su valor nominal, cou cuya cantidad responde el postor del sostenimiento de las condiciones del remate y será devuelto el depósito inmediatamente después ue verificado el remate A los que uo resulten rematadores. Al que resulte serio le sefá devuelta, cuaudo baya otorgado la fiauza que se exije por el artículo siguieute.
An. 24. Ei rematador del arbitrio atoigarádentro de los quince días siguientes al roma«o, lianza depositaría en efectivo ó en bonos del Exorno. Ayuntamiento poria cantidad de cincuenta mil escudos, o hipotecaria porcitu inri para responder al importe del remate.
Art. 25. Es condición precisa que el arrendatario
cuerpos militares para la limpieza ó conducción de efec- del arbitrio habifi d«j pagar ei importe total piel remate tos si el servicio se niciese por cuenta de la Administra-	1
cion Militar, pues haciéndose por
Secretaria.
Sección 2.05
Los remates anunciados para el 24 del actual del suministro de tnaie, campecharía y cal para el Ramo de calles, no llegaron A realizarse por falta de lidiadores. En su consecuencia, el Excmo. Sr. Gobernador Fresidente se ha servido disponer se anuncien de nuevo fijando para el acto el 7 del entiante Junio A la una de la urde, en la Sala Capitular, ante la Comisión respectiva y con arreglo A los pliegos de condiciones que se inserían A continuación.
Lo quese hace público para conocimiento de aquellos A quienes interese.
Habana 27 de Mayo de 1871.—Al. Castellanos.
[Los pliegos de condiciones se publicaron en la Gaceta del 5 del actual.]
El remate anunciado para el 24 del actual del suministro del aceite necesario al Cuerpo de teerenos no tuvo efecto por falta de licitadores. El Excmo. Sr. Gobernador Fresidente, en consecuencia, se ha servido disponer se uuuncie de nuevo, fijando para el acto el dia 7 del entrante Junio A la uua de la tarde, eu la Sala Capitular, ante la Comisión respectiva y cou arreglo A los pliegos de condiciones que se insertan A continuación.
Lo que se hace público para conocimiento tíe aquellos A quienes interese.
Habana Mayo 27 de 1871".—M. Castellanos.
LEI pliego de condiciones se publicó en la Gaceta del 7 del corriente.]
por sextas panes haciendo el primer abono en primero de Agosto y los siguientes el primero de cada mes.
La falta de pago de una mensualidad autoriza A que se ponga el arbitrio en administración por cuenta y riesgo del arrendatario, sin perjuicio de cobrarle por la vía de apremio los plazos vencidos.
Art. 26. For ningún motivo ni aun por casos for-
' rema-
...	.	.	.	________Rilad
ofrecida en ei remate, ni indemnización do perjuicios por ningún motivo ó causas previstas ó no previstas, .	-arre tonos y como tampoco por equivocación ó error uadeoidoseu los
cari unges c mpiendidos en las clasificaciones de tráfico f padrones. Tampoco se exijirá al rematador ñor parte y de campo deberán ser marcados cou hierro ca dente j del Ayuntamiento mayor precio iiue el extipulado eu en lugar \ ísible «jue íoinij parte esencial del vehículo, j el remate, cualquiera que sea el número do carruages La niaioa y conuasena será á voluntad del arren- ¡ que pueilan aumentarse durante el termino de la cou-datari i del arbitrio, quien para adoptarla y Antes depo- trata, neria en uso, obtendrá ia 1	'	1 1 "	•*
contratista, no le
comprende la excepción; 3. ° ios carruages de todas clases uedicados al servicio de la dirección de calles; y en todos los ramos A cargo del Municipio; 5. ©ios pertenecientes al servicio de ia Dirección de Obras Públicas; tí. © las carretas, carros y carretones que los labradores
emplean exclusivamente en acarrear abono para sus j tuitos por extraordinarios que parezoauTpodrá el reí tierras de labor, y ios que están dedicados al servicio ín- tador pedir quita, rescisión ó rebaja de la cauri
terror cíelas lincas rurales sin salir deeJlas para liacér • nfiwii.io ¿i mmofu »-»;	---
el tráfico eu poblado.
Art. 7. © Todas ¡as carretas, carros, ca
cial por espacio de treinta días cousecutivoa ia correspondiente convocatoria de aspirantes, con el fin de que los interesados puedan presentar en e.-ta teecretaua, situada eu el misino beuédco E .tubieciinieuto, feus solicitudes acompañadas de los documentos justificativos de sus méritos y servicios, ine.usos ios «r e acreiii-teu su domicilio concepto y d< mas circunstancias.
Habana 31 de Mayo de 1871.—El . eereuirio, Luis Oliver.
itisiliuto de li? easeñunza de ia Hiibuna.
Secretaría.
El Gobierno Superior de la Isla se ha servido hacer en los cuadros de Profesores de los Colegios privados, que A continuación se expresan las variaciones siguientes:
Co'egin ¡Uto. Angel.
Se aprueba á D. Mariano Domeñé para el desempeño dé'la asiguaiura de segundo año do Grani itic i latina, A cargo «iel Dr. D. Francisco lavici1 «ie Urrutia y para las deFriucipioy ejOrciciosde Aritmètici y de Geometria desempeñadas por D. Estébaii tíotolougo: A este para la Doctrina cristiana é Historia sagrada á cargo de Domeñó y ai Dr. D. Francisco Javier de Urrutia, para las de Geografía de criptiva é Historia general y particular de Eipaña que ene último desempeñaba.
Colegio San Federico.
Be aprueba A D. ju n Navarro y Perez para el cargo de las asignaturas de Retórica y Foótiea y Traducción de lengua griega que antes desempeñaba D. Andrés Dueñas.
Habana 80 de Mayo de 1871.—br. Paulino A,'varee Aguíñiga.
Mayoría General Ue Marma del Apostadero «1« ta. Mainimi.
D. Gabriol Fita da Veiga y Sollozo, Capitán «le Na tío de Ja Armada Nacional, Mayor General ue este Apostadero y Fiscal en comisión del mismo'.
Habiéndose ausontado en 3 de Agosto de 1869 del vapor tíau Qiiutiu de su destino D, Rrifaei Lobo y Casal, A quien erioy procesando por fuga y uesfalco uo caudales de la Hacienda, usando de la jur.sdicciou qui Jas ordenanzas de la Armada conceden eu estos casos á los oficíale» de ella, por el presente, Hamo, cito y emplazo por este mi segundo edicto y pregón a. rJf rudo D. Rafael Eobo, sefialAudiie la fragata Z ragoz i do la insignia, donde deberá presentarse ptrmu .l.uente dentro uel lérunuo de Veinte días contad js desde la f ¡olla para dar sus descargos y defensa, cierto y seguro «pie se ie admistrará recta y cumplida j u->ticiu si asi lo luciere, y de no se atendrá á las'iesu.tas. Fij se y pub Iipuese este edicto tu la Gaceta oficial puraque llegue á conocimiento de todos.
Habaua y.Mayo 39 de 1871.—El Fiscat, Gabriel Pita ; da Veiga.—For su mandado el teecretano, Manuel Lorda.
Comandancia Generai del distrito de la Habana y Gobierno Militar de ta plaza.
D. Francisco Montaos y Rovillard, Coronel de caballería y fiscal militar en Comisión por el Excmo. Señor Capitán General.
Hallándose ausentes de esta plaza D. Francisco Valúes Mendoza, José María CYspeues, Ramoulguuuio Arnau, Joaquín aVíirau «a y Vicente Mcsire, a q i mués estoy prooe.ando por Habar salido electos para .riercer distintos cuigos eu ei c.ub revomcio laño de la ’’Inga Cubana” existente en Nueva Ymk, y usando de lus facultades que para estos casos couoeJen a los oli cíales del ejército las orueuauzas militares, por el pre.-mute llamo, cito y emplazo, poresie primar edicto ó pregón, A los citados individuos que daberau presentarse perso nalmeutb en el término ue trem a aias en la cárcel pública de esta ciudad, á dar sus descargó y «l faiisus;1 pues de no hacerlo asi se sustanciara y terminai A .á causa en rebeldía, sin mas oit «ríos m emplazarlos, por estar así prevenido eu ia lejislacion vigente. Fijase este e ficto en ia Gaceta para que llegue Apon-cimiento de todos. Habana veinte y seis de M -yo de mil ochocientos setenta y uno. Fiaucisco Mouiaos. Fin-mandado de S. te-, el secretario, Fiaucisco Givjnies.
13790	Dos sortijas do oro eon brillantes	153	
1350s	Dos uuo.es y várias piezas de pía-	
	ta, [data de g don, várias piezasde oro y piedras, dos pares de argollas (le oro brillantes y rubíes y cinco relojes de oro en		1232 ...
13921	Un paladeo de plata «.lora .a <‘U			i»...;
139 to	Uu par de manillas .le ornen		24
13911	U ia cadena de uro en		61
13941	Una cafetero, seis Candeleros, uua	
	tijera, «io, escribuuius de plata eu	440 ....
13957	Una, sortija c aí brillautes en	152 ...
14010	Un arfl er, una sortij t con uu ópa»	
	Insy bnlmnt.es en		90 ....
14011	Un par de pulsos, un teruo, dos	
	sort jas, dos pu ceras y uu co lar de oro y cora es en		98 ....
14044	Un par de caudados, uu ueual, un	
	rosario, uua moneda de oro y una sortijacou diamantes en		20	
140J3	Daos tenedores y u tu cupiia uu	
	plata en		58	
14032	Un reloj «le oro, una teouLiua Ue	
	ídem y una sortijacou uu diamante eu				87	
14083
14149
141.53
14151
14286
14381
14385
143:6
No haciendo tenido efecto por falta de licitadores los remates anunciados para noy del suministro de «fecLos de escritorio para las oficinas municipales, del servicio de carruages para las funciones A que asiste ¡a Corporación, del arrendamiento de las mesillas del mercado do Tacón, del arrendamiento del edificio de la Pescadería, del suministro del rancho para los presos de la cárcel y del arrendamiento de las casillas dtl' mercado de Colon números 22 y 62; el Excmo. Sr. Gobernador Fresidente, se ha servido señalar de nuevo para su remate el dia 7 del eutraute Junio A la una de la tarde en la Sala Capitular, ante la Comisión se-guudu, con extricta suj«cion a) pliego de condiciones que se inserta A continuación.
Habana 24 de Mayo de 1871.—El Secretario, M.
■ Castellanss.
[Véanse los pliegos de condiciones publicados en la Gaceta de los días 16 y 22 d# Abril y 6 de Mayo úl-timoí.J
aprobación del Sr. Presidente del Excmo. Ayuntamiento, pudiendo establecerlas diferentes para cana nomenclatura de ios vehículos.
Art. 8. © Si por rotura ó inutilización de un vehículo, prelehdlere el dueño sustituirle con otro de la misma eiawe, está obligado el contratista A ponerle la marca y facultado para inutilizar la anterior, sin cobrar de nuevo el arbitrio.
Por,el trabajo material de poner Ja marca cobrará únicamente dos escudos.
Art. 9 E contratista establecerá la marca en uuo ó mas lugares dentro de ia población, que le convinieren, dundo parte al ter. Presidente doi Excmo. Ayuntamiento, quien dara la Orden do publica«.ou por ios pe-r.ó Jicos cou señalamiento de ios días tu que deben ocurrir los dueños ó conductores de ios-carruages sujetos A la marca, al lugar desiguado para que so ponga, cuyos dias no podran ser menos de sesenta contados d s-dela publicación.
Art. 19. A .fin de no causar perjudiciales detenciones á los dueños de carruages, el coutrati-ta deberá tener abierta ia marca desde las seis d« ia mañana hasta iguai hora déla tarde, y poner la marca sin mas demora que la precisamente necesaria; y eu caso de acudir conjuu«amente muchos carruages y do diversas clases daia preferencia alos de campo, seguidamente A los de tráfico y ultímemeute A los coches ue alquiler.
La demora indebida por infracción de este artículo será penada con cincuenta escudos de multa por cada carruage que Ja sufra, que pagará el contratista en papel, y que hará electiva el celador del barrio respectivo, siu peijuicio de indemnización al dueño del car-i uuge el peí jmeto que le ocasione.
Art. H. Los dutüos do carretas y carretones de trafico y carruages do u.qu.ler de radicación en la Mu-uicipalidau que no ocurran A recibir la marca dentro de lo- sesenta unu que señala el artículo noveno, incurren eu ia pena dei duplo del arbitrio A favor del contratista, quien podrá aprehender y conuucu1 por medio desús celadores ei carruage al lugar destinado para Ja marca y
Art. 27. Cuantas cuestiones se susciten, asi entre el rematador y los particulares, como entra aquel y el Ayuntamiento sobre el cumplimiemo inteligencia ó rescisión, aplicación de peuas y dem is efectos del remate, se resolverán gubernativamente por el Sr. Fresidente del Excmo. Ayuntamiento, pudiendo después los interesados dlrijirse por la misma vía al Exorno. Sr. Gobernador Superior político, quien resolverá i i pites time mas conv niente. Agotada la vía gubernatíva-competeála Exorna Audiencia eonoceren la vía coi i o ciOiO administrativa, confirme A lo prevenido en .... I decreto de 7 de Juuio de 1861.
Art. 28. Las proposiciones se harán en pliegos «virados con arreglo al modelo que se pone ai final, ios cuales entregarán ios portadores en el acto de abrirse la subasta A ia Comisión Municipal reunida. Abiertos quesean los pliegos el dia y hora señalados para la subasta, se adjudicará esta á favor do la proposición que resulte mas beneficiosa y solo en el caso do que se auviertan dos ó mus ventajosas iguales, se admitirán pujas A la liana entre los autores de ellas por espacio de quince minutos y pasa«lo este término se adjudicará al que hubiere hecho la última proposición.
Art. 29. La tarifa que hau de satisfacer por razón del arbitrio los dueños do los carruages sujetos A él es Ja siguieute:
Carros de tráfico.
Carretas tiradas por uno ó mas bueyes...
Carros de grandes dimensiones llamadas zorras, para la conducción do efectos
pesados ó voluminosos...............
Omiribus, cada uno......................
Carros fúnebres ce cuati o ruedas.......
Coches de alquiler de cuatro ruedas tirados por dos ó mas caballos..............
Victorias tiradas por un solo caballo...
Ecds.	Mis.
80	ooo
80	000
80	(100
80	009
70	000
60	000
Estado Mayor de Platea.
Fiscal.
D. Florencio Lanzas y Torres, Caballero de la Real y Militar orden de te. Hermenegildo, de la Ameno na de I.-abel Ja Católica, delMórito Militar y otras varias cruces por Mérito de Guerra. Capilau primer Ayudante del Cuerpo de Estado Mayor de Fiaza. Habiéndose ausentado de esta ciuilad D. Ramón Sanche» vecino de Ja calle de Florida número 74, A quien estoy sumariando de órden tlei Excmo. Sr. Ge’nerai Gobernador Militar de esla plaza, por habar proferido palabras subversivas en 1» tarde Uei dia 2tí ue Maíz» ultimo en la calzada de Vives en uua bodega esquina á Ja expresada calle de Florida: usando de la jurisdicción i;ue en estos casos couceuen las Urdenal zas A ios Oficiales dsl Ejército, por la presente, llamo, cito y trn plazo, por este tercer edicto y pregón á dicho don Ra-mou Sánchez, señalándole la Cárcel Nacional dond» deberá comparecer peisonalmeute djntró del término «le diez dias que so contaran desde esta fecha á dar su« descargos y defensas; y de' no comparecer en el refe» y ¡o plazo, se seguirá la causa y se sentenciará cu re* reídla por el Consejo de guerra ordinario de esta plaza por el delito mas grave, entre el de su desapur.eiou ó el qué dió lugar para ello, haciendo el cot« jo de una y otra pena, sin mas llamarle ni emplazarle por ser esta la voluntad de S. M.—Fíjese y pregónese este edicto para que llegue á noticia «Je todos.
Habana 23 de Mayo de 1871.— Florencio Lanzas.— Por su mandato. José Alartm-z.
Junta, local desanidad.
Secretaría.
Hallándose vacante ia piaz i de Médico Inspector de víveres y Secretario de esta Junta local, el Excmo, Sr. Presidente ha tenido á b.en di-poner su publicación áfiu de que con arreglo A la circular de2de N..viemb <: de 1855, tas personas que deseen optar a la prop e iad div dicha plaza, pr. seuteuen el término de treinta días sus solicitudes en esta secretaria, aco'noaña las de tojos Jos documentos justifieativosde ios méritos y servicios.
Habana 27 de Mayo de 1871. El Secretario interino 'Avelina Llórente.
Monte de piedad de ta Habana.
Los dueños de las alhajas contenidas en los lotes que A continuación se expresan, deberán prorogarlas ó escatarlas; pues de no verificarlo asi nasta las dos de
14894
14403
14412
14453
14455
14L0
14497
11501
14504
14503
14509
i-kjJÓ
14309
143111 140 n2 14.32 14(0/
14745
I4(o0
14781
148-0
14)30
i4ou3
14331
14839 J a8 09 14938
14944
14952
14959
14975
15040
15«i53
Tres sortijas con Orinantes, un medio teruo, uua cruz, dos sort jas d oro, un reloj de ídem, uua leontina de Ídem, un reloj de plata, uua leontina de oro bajo, una sor.ija do oro con un brillante amarillo y chispas de Ídem, vá-r.a-i pren las de oro y piedras, uua sortija do oro c m uiamautes y
uu r«l j de oro eu,...............
Uu par do »fintas de oro y dos sor-
fijas con brillantes en...........
Una cinta de oro en................
Uua cadena de oro en...............
U oasortij i de oro con uji bnliaute
en......................ji»......
Una .ejutiua y uu reloj acoro en. Una uaudeja, dos tazas, seis cucharas y ocho cuchari.l is de plata cu. Dos paladeos, una tenaza, cuatro cucharas, ocho cucbuntas, un par degemelos, tres pares de manidas, cinco alfileres, tres p ■ tes de candad's, un gaucho, dos gargantillos, tina cou pellas, d s pasadores, u n dedal, seis botones, uua cruz de oro y un par de caudados
con dos brillantes eu.............
Un rosario cou perlas, uuu leontina .«* -aro, una -Qifij» con brillantes, un botou de oro con ídem y una sordja cou perlas y diamantes en.............................
Un alfi.er ele oro con biiilaut.-s, una cad ua y un re:oj ce oro eu.. Uu brazalete y una gargantilla de
mo en............................
Una sortija ue oro coa orillantes
en...............................
Uu ullliel' de oio o amatista eu.. .. Un par de mamilas y uu medio
tt-ruo de oro tu.................
Uu par ue argoila= con brillantes, uu par ue caudados cou tuetn, uu par de ttrgollas c u perlas, uua puleerá y un cufiar de corules eu.. Un temo de oí o i ubi y perlas, uua 1-ornj i de oro cou uu brillante eu.. Uuasortij de oro eon brillantes
en.....................i.......— ,
Ua máznete y un aiQier de oro
con bi triantes en...............
Váidas pii-U'iasdeoro y piedraseu Una sort j « Ue. oro cou brillantes
y otra idtui con itjtm eu........
cuatro embaías dé plata, tres parea de caudados y dos sortijas de
oro y píenlas en.................
Una oui i ja de oro y brillantes eu-
o-os oaucuns de oro eii...........
D -s le ejes de oro en............
iros losaiio-, uua sortija, tr.s pales ue candados de oro y piedias
mí...............................
Una s ai.ju eOn bailantes en......
U ua s ir lija do oro eon diamantes
.................................
Uu ion J uo oro eu................
Uua canalla ue ...................
Uu u.fi.er de uro eu..............
filos uní.eres y uu par de cauüttdtd
en....................... ......
Uua unta Uo oio y un reloj ue io-
eu...............................
Uua callona ue oro eu.............
Líua ie. ntfiia y un l'cioj Ue oro en. Un terfio ele oro, ópalos y rubíes
tu...................a---........
Un cucharon, un salero, ditl > ocho cucharas, una copa, uu P“ dé espuelas cou pasadores de p »’ tu, uu pardo manidas, uu braza' lelo «le oro y piedras, dos 80illF con brillantes, uua cou diamantes en...........................
Una soruja ue oro cou un brilla
te tu.........................
Tres sortijas ei.n (llamantes, u con un bridante, otra cou Perl
y una cadena de oro en......
Un.par de botones con dos binía les ¡ ua rosario de oro y coral
en...............................
Un rou-j de uro eu.—
788.,
US i.
21
til.
151.
170 .i.
202.....
21....
153 -
9 .ii-
ISI .
42..
376..	. 22 ...
180..	.
20. 150. «6. 102.
100
72-
21
31 -
«■-
Ji-
18-'
271
0
1*!'
t
Un rotcj de oro en...............
U.i par de argollas de oro con liantes eu.........................
bu-
una c»1 ún par da
15050
1&US3
15051 1 Uu alfiler de oro eu....
150.5 Un par-ele Candados ne uro coa
liantes.............-..........
15033 Dos nieilat.one-i, un relicario, brazalete, dos leontinas dona, uu medio teruo, l- .	,
argollas, dos sortijas, una te.
ta de oro y dos relojes de oro 15065 Tres sortija» de oro con bruta
eu  .......................n’ iii'e-
Uu par de cintas ue oro, un' riio temo de oro, perlas y c *
de brillantes en..........■Van'de
IIa bastón con puñ.y 11	,,9
oro, «.os sortija, con bridauM. uu par de candados cou 0 tes y dos soi ti. as, un psfdebom ues de oro y brillant«s,un P cundados, ^'sortijas¡ con. u|(ft raídas, un alíriér, uu boto » j()9 cadena, uu,J*arde a!8"	cp>
alfileies y cuatro sortijas de..
15085 U<V’"ücHiiííou, once cucharas ^ plat*, un»cadena, dos relicaf y una sortija d e ° i" o t D... • - - ■ ■¿rj.
1.5086 U u pai de caudados de oioc ......
liantes en.............‘‘adl-a un
15037 Uimtachu-ia.unaescupue
par üe eaiiileJerod de p *
C. uz con una ca len», ? HUl. caudados con diamantes,	¡j»
tijas con uu rubí, una e	arde
y chispas de brillantes, uul^g eU botones con ópalos y br
271
31J|
aiti