■

-





misión y papo de costa», declara éáasdeoficio y l<¡ ab-suel vo de la instancia. Habana sois da nn.yo de m.l oo.uóc'n utos setenLa y uno. Por mandado de su Bita.
K^mayor de« distrito de. la Catedral ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la (lace!a oficial á D. Valentín Piteiro, natural de Orense, soltero, mayor de edad y oscolta quejíué del pie-sidio Departamental de esta plaza, que se presente en este juzgado en el término de quinto día & evacuar un acto de justicia en causa criminal. Habana y mayo sais de mil ochocientos setenta y uno. Por mandado de su Si ta. Manuel 8. Hegovia.	O O 11
E[ sr alcalde mayor del distrito de Jesús María, por ante mí ha dispuesto eu la causa seguida contra le» inórenos libres José del Rosario «alan y otros, por roba con fracturado ropas y efectoc al de su clase Valentín Rico se convoque en tres números consecutivos de la Gace'taoficial, a una morena libre llamada Resaque en efmes de Enero del corriente año era vecina de la calle de! Aguila número sesenta y siete, para que ul segundo día posterior al último anuncio se presento en el juzgado calle oe Aguiar número diez y siete ¡l evacuar un acto de justicia. Habana mayo 6 de 1871. Por maud .do de su sefiorta, Manuel Padilla de Agfinar^
A consecuencia de exhorto librado por el Sr. alcalde mayor de Bugua la Grande, ha dispuesto por ante miel Br. alcalde mayor del distrito del Pilarse convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial al Ldo. L>. Tomas Rodríguez Navarreto para que comparezca eu este juzgado (¡entro de tercero día día después del último auiiucioá instruirse de lo dispuesto en dicho exhorto. Hab ma mayo diez de m 1 ochocientos setenta y lino. Mateo G. Al varez.	(JO 18
PARTE NO OFICIAL.
currir&e eri errores y faltas que puetláíi ocasionar perjuicios <le consideración.
Para evitarlos y que los medios esten al alcance de todas las fortunas, se lia pti: cadoun
DOMIIVdO li OE MAYO DEIMI.
GACETIN RELIGIOSO.
Domingo. Santo» Bonifacio mártir y Víctor, y Santa Corona mártir.
•waww
IHIUMA 11 OE MAYO DE ISTI.
Orden de la plaza del 13 de Mayo de 1871.
la plaza de Armas 2.° Batallón de
Retreta en Voluntarios.
Servicio para mañana.
Jefe de dia, el Sr. Comandante D. Dámaso Muñoz Azofra, del Batallón de Valmascda.
Parada, Capitanía general y Quinta de ios Molinos, tercer Batallón de Voluntarios.
Maestranza, Voluntarios de Artillería.
Campamento del Principe, voluntarios del mismo barrio.
Patrullas escuadrón de húsares.
Idem en Je»us del Monte, voluntarios del mismo barrio.
Visita hospital y provisiones, Capitán D. José López Castillo, del 2. ® Batallón de Madrid.
Médico para las mismas, D. Jacinto Retamar, de Artillería de Montaña.
El Coronel Sargento Mayor.— Villttlonga:
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y so dan consultas á cuantos las soliciten en estas casas situadas, la del tercer distrito calle del Aguila número 97; la dei cuarto, calle de Manrique número 89; la del quinto callo de Buarez número 90; la dol sexto calzada del Monte número 30(i; y la del sétimo calzada lie Jesús del Monte número 87tS.
Facultativo* de semana. Primeiey segundo distrito—i). Mariano Segarrn, Lamparilla 29.-D. Lázaro (,'havez, Bol 07.
Ttrt-cer distrito. Licdos. D. Francisco Royero, Neptuno 124.-D. Félix Enrique Martines Porto, Be-lasuoaiu G.
Cuarto distrito, D. Francisco Castell, San Nicolás 130.-1). Juan Fraucisco Prieto, Campanario 110.
i¿,linio distrito. No habiendo número suficiente de facultativos con quien alternar, prestará servicio el pr uiero que se presente.
Real Casa de Modernidad Diputadas de me» Lar señoras Di María de los Dolores Gaslou de Tavira y Di Concepción d*; la Luz de Cárdeuas.
Asilo de San José. Taller general de aprendizaje.-1 us pee tur de mes, el Exorno. 8r. D. Mamerto Pulido vocal ihí la Junta del Ruino.
Real oasa de Beneticenaia y Maternidad. Diputado <lc me.-, el 8r. ü. Blas Pedroso.
Casa general de Demente.*. Diputado para ti me» de Mayo, Sr. Conde de Casa Bayona.
i Duspilale* d>. San Felipe y Santiago y San Lázaro. Inspector de mes. El Sr. 1). iilás Pedroso, voca de ¡a .1 nula ,'vl uuicioal de Caridad.
ALMONEDA PUBLICA DE RUIZ Y COMPAÑIA.
Por disposición del Sr, Juez de Paz del distrito de la Catedral, á<¡ouseeucncia del juioio verbal de D. Ignacio.). Gutiérrez, contra D. Kstéban Sala y Porté, se rematará en esta venduta do once & doce de la mañana 6,ó pares botines de hombre, 20 pares bota» y medios botas, 1 par de bolus de moutar y i par polaiu. s, tasado todo en 052 escudos.
Por disposición del Banco Español como deiegado de la Hacienda para el cobro de la* eontribucioues, se rematará el mártu* 18 del corriente de diez á once de U maíana en la calle de Ja Merced número 103, un lote de mueble*, la»ado en 00 escudos. De once á dooe eu la calle de B ilí Isidro número 24, dos escaparates do caoba, seis sidas del Norte y una mesa, tasado todo en .77 escudos. De doce ú una en la calió de Gervasio número 31, una caja de ce iro y dos bracos do oarpiutero, tasado todo eu 14 escudos. De una á dos en la calle Ancha del Norte número 271, un carretón y dos pipas de vender agua, tasado eu 250 escudos. D* dos á cuatro eh la caite del Vapor número 12, una meta cerrede-rra, tasada eu 60 escudos. Y en la misma calle accesoria A, mi lote de muebles, tasado en 57 escudos.
VENDUTA DE T. RODRIGUEZ Y COMPAÑIA.
Por disposiciou del Sr, Juez de paz del distrito de Jesús María, se rematarán á lus doce del dia 13 del corriente, e n esta almoneda pública, los bienes embargados á D. v Guadalupe López Láges, tasados eu pesos 210 y 76 centavos.
LI IH Rosi E OI I*K ESOS.
dispos
ARANCEL DE ADUANAS. Reimpreso el Arancel do Aduanas por sieiou de la i ntendencia general de Hacienda se halla de venia en el despacho de esta Imprenta.
Esta edición es la que deb» servir de texto legal para las declaraciones, aforos )' deinas operaciones que se jifactican eu Ja Aduana como lo declara así la intendencia general de Hacienda en su disposición de 20 de Enero dei corriente año y publicada en las Gacetas del 27 del mismo Enero y siguiente?.
Al público.
Desde 1® do Enero do 1871, comenzara á regir el decreto de 29 de Ago*to del ano anterior é Instrucción da 10 tU Diciembre siguiente, por cuyas disposiciones se reforma la actual legislación del papel sellado.
Indispensable es para todos el conocimiento de esas disposiciones smó ha de in-
RAUA USO DEL PAPEL SELLADO
quo contiene ademas, el decreto, Instrucción referida y notas aclaratorias sobre las resoluciones posteriores.
Este es ei ÜN1CO libro de los hasta hoy ¡publicados que puede servir de venladeia ^uiapara el uso del timbre,
Se halla de venta al ínfimo precio de ¡50 centavo*!!! eu los puntos siguientes:
En la Habana:
Imprenta dol Gobierno, «alie Teniente-Rey.
Papelería de Ereixas, Obispo esquina á Mercaderes.
Librería de Charlain, Obispo.
Idem de Sanz, Riela (Muralla).
Idem de la viuda de Barcina, San Luis Genzaga 7.
En todas las subcolecturías de Loterías.
En el interior de la Isla:
En todas las expendedurías de efectos timbrados y agentes de la Gaceta.
AVISO.
Desde hoy se hallan de venta eu ei despacho de esta imprenta las certificaciones dispuestas por la Ordenación general de Pagos, para los pensionistas de Montepío, de gracia, cesantes y jubilados.
LOS ZELOI E MI CERRIL A.
Esta nueva pieza andaluza eu verso por I). Antonio Enrique de Zafra, estrenada últimamente eu Tacón, ae vende á 31) centavo» en el teatro y café de Tacón, eu lo» café» del Lou-vre y de Albisu, en la “Propagauda literaria” y en la» librerías de la “Cruz Verde,” "La Central,” "La Principal,” "Albraido” y la "La Pluma.”
despacho de esta imprenta «« hallan lo sigitienle*:
libro*
Audienci«, e
lena.........
Autos acordados de
tomo 4.................
Bando de Buen Gobierno______
Sínodo Diocesana............
Id. de Minería............
Cédula sul)io Sociedades Anón unas...... 50
de
Pe	*09.	Cts.
J	o	
	2	60
	1	50
	4	26
-	1	--
		75
	• • •	76
«.		50
8	...	25
		50
1
I
1
Cédula« sobre privilegios artísticos..........
Estatutos y Reglamento dei Buuco
Español. ................. 1 ...
Estatutos para el régimen del Oele-
gio de abogados................
Ley sobre desvinculuoioness civiles......	50
Reglamento déla División de Haciendas comunes.........................   37j
Ordenanza Municipal...................... 75
Idem rurales____......................... 75
Reglamento pare la tramitación y resolución de los expedientes gubernativos sobre lus serventías
públicas............................ 25
hiena pura los Arquitectos municipa- v
les..................................   37	j
'nstruccion para la cobranza administrativa de hacienda............. ... ....	25
Expedientes sobre el modo de formar
los expedientes de ................. 25
Instrucción Reglamentaria de lus formalidades pura la llegada, circulación y salida de gente de la
isla.......................... ..... 75
Id. Provisional de contabilidad administrativa y dei Tesoro............
Reglamento de las milicias <ie infantería y eubaileria.................
Id. para el Gobierno y régimen facui lativo del cuerpo de Sanidad militar.............................
Ley sobre retiro«_______________... ....	25
Reglamento del Montepío militar......... 75
Ley do Forro-carriles...................   75^
Reglamento del Monte do Piedad...........
Real orden sobre documentos de giro......	37
Real Cédula de 31) de Enero de 1855. I
Arancel de Costas procesales..___________ 75
Instrucción para la Administración de
los fondos de propios y arbitrios.... 5ü
Reglamento para la introducción de
trabajador es chinos................. 50
Real decreto del nuevo plan de estudio»............................  i
Real édulu para los expósitos........... 25 *
Dibujo lineal por Foxa................... 75
Sistema mólricodeeimulporD.Pelnyo
González.......................... i
Arancel de Aduanas....................... 5o
Apéndice al Arancel______________________ 25
Derechos ad-vaiorem...................... 25
Ley de desaucio.......................... 25
Reglamento para la revista mensual
administrativa.................... 1
fuegos de estallos para los Sres, Curas.................................. 50
Disposiciones del Exento. 8r. Capitán Geueral referente al plan de estudios.................................... 76
Reglamento de la Universidad_______ _____ 75
Id. de la Escuela de Pintura y escultura............................... ....	25
I. parala provistou de Cátedras___ _____ 5o
Id. de Medicina y Cirttjía............... 75
Jd. par» aprendizaje de artes y oficios.................................... 50
Instrucción leglameutarta para el ser victo de las Aduanas con su apéndice............................... 1
Id. sobie «I uso del papel sellado-, f, . 37¿
Reglamento del papel de multas........... 35
Reglamento para ia Sindicatura........... 25
Ley de Ayuntamiento................ ....	35
Reglamento del Cuerpo de Bomberos........	7¿7
Idem pura los establecimientos insalubres y peligrosos..................... 374
Idem de la» Juntas de agricultura, industria y comercio.________________ ....
Idem de Beneficencia.............
PARTE ECONOMICA.
Lo venden ba uúinero 88.
AVISOS.
YAREY.
al por mayor y menor en ¡a calle de Cu-
Se solicita A O. Esteban Llana n, natural
de Italia, para asuntos que le interesa, calle de Cárdenas número 8.	_____'■1 iV
O. Mariano Cálle» y Casatlevall, Agrimensor del Excmo. Ayuntamiento, lia pasado su despacho calle del Teniente número 13, donde ofrece los servicios de su profesión, á sus amigos en particular y al público en general; desde las once hasta las tres y media de la tarde, excepto los dias de dos cruces, se hallará eu dicho despacho.
Plano topográfica «le la Habana y su ju-
r¡»dicción por el Agrimensoa D. Mariano Cálle» y Ca-sadcvall, se llalla de venta calle de Teniente Rey nú-11, y eu Guanabacoa calle del Camp) Santo uú-26, eu ambos puntos se halla también do venta el
mero
mero
plano déla villade Guanabacoa levantado porel mismo.
INSIGNIAS PARA EL EJERCITO, \ltMADA IGLESIA.
JUAN MEDINA.
Rotulador y «uriliinero, calle Ancha iinni. át< 111 RUE LONA.
Unicos representantes en esta Isla, los Sres. Renté y Compañía, calle de la Habana número 119, á donde pueden dirigirse los que deseen hacer pedidos ú obten*r catálogos de los géneros y precios puestos en esta pía-. a
PARA l.Orf CAPITANES I)E BUQUES Y HACENDADOS.
En la calle de Cuba número 88, entre Teulento-Rey y Muralla, se venden barriles de excelente carne de buey salada á precios sumamente módicos.
J

CIRUJANO RENTISTA
calle de Aguiar número i 10, entre Amargura y Teniente Rev.
it
linee corea «le mes y medio que anda
prófuga, la morena Catalina, criolla de edad de 30 á. 40 años, de oficio lavandera y cocinera; advirtiendo que ante» vivía en la calle del Mouserrate número 55, la persona que dé razón cierta de su paradero, ó la presentare en la calle de las Animas número 40, será gratifica da, y responsable laque laoculiare.
Eu la misma casa, darán razón del alquiler ó venta de una hermosa, fresca y vendlada casa, situada eu la villa de Guauabacoa, calle de la Saimirí tana esquina á la déla A-uucion número 13, propia para ia temporada por estar cerca de todos los principóles baños y muy cerca del paradero de lo» carritos.
I). LEANDRO LOZANO.
Pone eu conocimiento do sus amigos y dei público • u general, que acaba ale abrir un nuevo tren funerario, situado en la calle de ia Concordia número 44, esquina lia de Manrique, el cual montado como el primero en su clase de los de esta capital, ofrece sus servicios, contando para ello cou las últimas novedades recientemente recibidas de Palas, Londres y Jos Estados Unidos, como son magníficos y variados aparatos, lujosas camas imperiales para toda clase de entierros y honras, coches Je mucho lujo como jamás se lian visto cu esta ciudad sarcófagos de distintas formas, ornamentos para altare» etc. etc.; convencido de que no habiendo omitido gasto ni sacrificio alguno, espera quo la persona que se digne ocuparlo, 110 solamente encontrará todo lo que desee, bueno y excelente, sino además un servicio pronto y esmerado á cualquiera hora del diu ó de la noche, seguí) lo tiene ya acreditado durante muchos años, como también modicidad en los precios: estando al frente del expresado establecí miento como administrador el tan conocido D. Pascual Balius, que fué dependiente de le ca.- a de Velasen.
t
I). Leandro Lozano, dueño del antiguo tren funerario, situado en ia calle do la Habana uúinero 184, en tre Luz y Acosta, pone en conocimiento de sus amigos y del público en general, que habiéndolo completamente reformado y puesto al nivel de los me>ores do esta capital, ofrece nuevamente sus servicios contando para ello cou las últimas novedades recientemente "recibidas de París, Lómlres y los Estados Unidos, como son magníficos y variados aparatos, lujosas cama» imperiales para toda clase de entierros y honras, coches de mucho lujo, como jamás se han visteen esta ciudad, sarcófagos de distintas formas, ornamentos para altares etc. ect., convencido de que no habiendo omitido gasto ni sacrificio alguno, espera que la persona que se digne ocuparlo, no solamente encontrará todo lo que desee, bueno y excelente, sino además un servicio pronto y esmerado á cualquier horade! dia ó de la noche, según lo tiene acreditado durante mucho» años como también modicidad eu los precios.
Nota.-Para evitar equivocaciones advierte, que «q tren situado en la misma calle de ia Habana, frente al paredón del monasterio do Bantu Clara, nunca ha sido le su propiedad.
INTERESANT 1
A LOS QUE PADECEN DE LA BOCA
D. Francisco de Paula Chaguaceda, profesor dentista, participa al público que sigue en su laboratorio de operaciones, calle do Aguiar uúinero 110, entre Amargura y Teniente Rey, donde se ofrece en todo lo perteneciente A su profesión.
Dicho profesor quita instantáneamente el dolor de las muelas, como podrá ver quien so digne ocuparlo: orifica oou suma solidez y curiosidad según la prática mas moderna, y efectúa las extracciones por medio do la electricidad 6 por medio del aparato Anasthesia local y sin «augur ningún dolor. Pone dentaduras, muelas y dientes sueltos, por todos los sistemas conocidos hasta ¿I dia, puliendo oou ellos efectuar la masticación y emitir cou toda claridad la palabra: Limpia la dentadura sin alterar su esmalte.
Imperfección del paladar, también remedia este vicio por medio de obturadores plásticos ó metálicos Tiene también de venta.
y
Gattgu sin igií«l.-*Se vende una magnifica carretela francesa de doble suspeni ion, nueva, con todo el herraje dorado al fuego, y que solo lia rodado cuatro ó cinco veces. Talabartería “El Estribo. Teniente Rey número 30,
El conocido quiropedista 1). Manuel González y González, tiene el gusto de ofrecerse al público en general y á sus amigos en particular, calle de la Merced número 75.
A los Sres. Alcaldes, Ahogados, Escriba-
oes, Propietarios de la Isla.—Antonio Domenech, nombrado por B. E. arquitecto de la municipalidad de Guauabacoa, ofrece sus conocimientos en lo relativo á las acciones, mediciones, reparaciones y construcciones de lincas rústicas v urbanas Teniente-Rev 59________
ESPIRITU ODONTALGICO DE BOHORHAA YE. Para quitar instantáneamente el dolor de muela» POLVO ÜENTRIFICO DE UHAGUACEDA DENTISTA.
Este polvo limpia perfectamente los dientes sin al (erar el esmalte, y detiene las caries, fortifica las eucia» les da un hermoso color de rosa, y da á la boca un¡¡ frescura agradable.
Horas de consulta, desde las 7 de la mañana basta las 3 de la tarde.—Los polares do solemnidad serán ope rados grátis. de 4 A 5 de la tai-do	_____
He solicitan para enterarle» «le un asu n
to que les interesa, á D. Manuel Silvestre Alvarez y Puelles. D. Pedro, Di Teresa y Di Juana Alvarez, he rederos de D. Antonio Alvarez y Villar y á D. José de Raila y Alvear, eu la calle do la Picota número 42, de ocho á diez de la mañana y de cuatro á seis de la tarde
Francisco MariJuez, profesor «le gimuák-
tica higiéuica, hace presente á los Sres. padres de familia, que desde el 15 dei corriente queda eslableeida una clase para señoritas de doce á uua del día, eu su establecimiento calle del Prado número 8G; contando con los aparatos necesarios al efecto. Precios eonven cionales.	_____
ESCUELA DE EQUITACION.
Calle del Prado ufanero 17.
Don Manuel Casan participa al público liahei abierto una escuela de equitación, calle del Prado número 17, donde ofrece sus servicios al público á precio* sumamente módicos.
Eu el misino establecimiento se admiten caballos para enseñarlos y también á piso.
Se »ollcitn A la persona «le D. Domingo
Pinto, para iustruirle sto un negocio qua le conviene. IinponarJu eu el trend» lava lo callo de Crespo minierò 47.
JARABE
PECTORAL CUBANO.
•trtfàièm
Retorno.
PUERTO l)F LA HABANA
Ihitradas «le InuiueN.
Da Macao y Mariel cu 4 horas del 2. °, vapor español Cataluña, capitán Roldan, toneladas 478, cu lastre á la Alianza. Pasajeros 505 asiáticos.
De Santhonias y escala» en II días, vapor español Barcelona, capitán Cacho, toneladas 183, con efeetos á B. Herrera.
Salida».
ParaN. Orleans vapor americana Florida.
Para Ságua bergantín americano C. H. Kennedy.
Para Cárdeuas bergantín americano Ponvert.
Para Nuevitas polacra española Margarita.
Para Filadeltia fragata americana Oceau BaH.
Para N. Yorb vapor americano Morro Castle.
I’arii Tabasco.
Saldrá á la inayer brevedad el pailebot mejicano Yona Libre,” capitan Presa». Admite earga á Hete y pasajero», De mas pormenores impondrán sus eonsig-natarios Cuba ¡»8.
J. Demedie y Compañía.
Empican <1« vaperes «-.»panoles correo-de las Aniilia*.
V iiurn IÏ i	4.
(Wprtan, Lomus.
VIAJE A KANTMOMAK POR EL NORTE DE SANTO iTniTOtlh,
Orden de viajo.
18—Saldrá de la Halmuaá las 12y llegará S \u«vitu el SO.
20—	»	de Nuevita* y llegará á (Siliara et 21.
21—	»	do Gibara y llegará á Baracoa el 31.
21—	»	de Baracoa y llegará á Cuba ei 22.
28—	» de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 26.
¡25—	»	de Puerto-Plata y lleggrá á Mayagiíez	el	20.
20—	.i	de Mayagfiez y llegará ii A guací illa d	20.
20—	» de Aguadillo, y llegará á Puerto Rico el 27.
27—	*• de Puerto-Rico y llegará áSauTlion no
Retorno.
2—	Saldrá de 8. Thomas y llegará á Puerto-Rico
3—	' ~	.........
4—
5—
asólo— o—
de Puerto-Rico y llegará á Aguadillo de Aguadillo y llegará á Mayagiíez el de Mayagiíez y llegará á Puorto-Plufi de Puerto-Plata y llegará á Cuba el «le Cuba y llegará á Baracoa el 9. de Baracoa y llegará á. Gibara el 10. de Gibara y llegará á Nuevitas el 11 de Nuevitas y llegará á la Habana el madrugada.
Recibe carga ios dias 6, 17 y Is hasta h.s to -tarde por el muelle de Luz.
Consignatarios.
Puerto-Plata: Sres. Ginebra hermanos.
Mayagiíez: Bros Gutierre/. Biunies.
Aguadilla: Sres. AtnelJ, Juiiá y C?
Puerto-Rico: Sres. loarte y herm. de Caí aceña y ('
Santhomas: Lamby Cí
Nuevitas: 8r. I). Pedro Sánchez Dolz.
Gibara: Bros. Silva, Rodríguez y O»
Baracoa: Sres. R. Alayo y O?
Cuba: Br. D. Juan Tañida.
8e despacha por I). Ramón deHerre.ru Ignacio número fin.
■ el
(•I 3. el 4. ó.
i el '
8.
ix d.
".■»de de
YAPO« I* 4 J 4IIO DEL OLE A NO.
Capital), Llovct.
VIAJE A SAN TUOMAS POR EL SUR DE SANTO DOMINGO. Orden de viajo.
lu-
n-
dis—
II»-
20—
PREPARADO POR D. L. LE-RIVEREND, SEGUN la formula del doctor gandul.
Este jarabe depurativo de la sangre tiene un poder cicatrizante incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad es de uua importancia inapreciable sobre todo eula tisis pulmonar, cuando vio lio acompañada do este incómodo síntoma, que no deja descanso á los pacientes.
El jarabe pectoral cubano alquilarse la tos le» de vuelve la calma procurándoles el ueseau*o necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido á las pildora» de Yodoformoferrada», e# uuapoderoslsima medicación par» curar la hemolisis, catarros crómooxiy agudos, pulmonar y laringes incipiente y en ge »eral toda» las cu fermeda-
«•F íl©l |YPfí}l^-
PARTE MERCANTIL.
Saldrá de S. Tilomas y llegará á Puerto-Rica «l i? ■' De Puerto-Rico y llegará á Aguadla» Ji ,, de Aguadilla y llegará á Mayagüe* él ii " de Mayagüez y llegará áSto. Doiningoel-m de Sto. Domingo y llegará á Caha cÍ22 — -	»	de Cuba y llegará á Baracoa el 23
23—	»	de Baracoa y llegará á Gibara el íi
24—	»	de Gibara y llegará á Nuevitas el ;v
m2Tj—	»	do Nuevitas y llegará á la Hnbai», „| • .
madrugada.
La cargase recibe del 27 cu adelante.
Consignatarios.
Nuevitas: Sr. 1). Pedro Sane hez Dolz.
Gibara: Sres. Silva, Rodríguez y Baracoa: Brea. R. A layo y Cí Cuba: Sr. D. Juan Tarrida.
Santo Domingo: Sres. Ginebra herman«*..
Mayagüez: Sres. Raldiri* hermanos.
Aguadilla: Sres. Amell, Julia y C?
Puerto-Rico: Bros. [Harte y lienn. de Carnet-ha San tilomas: Sres. Lamby CÍ
So despacha por 1). Ramón da Herrera calle <| Ignacio número 58.
-------------------- —............m . | ^
SOCIEDADES ANONIMAS.
Co ni pitilla «leí forro-carril entre t’letirue»».
y Enlaciara.	f0*
La Comisión nombrad» para la glosa de 1»« cu»u ta» correspondientes al año «ocial, que terminó «n 81 ri« Octubre último, ha evacuado ya su informe- y nar» cuenta cou él se convoca á lo» Sres. ncoloni»tas á Junlé general, que lia de celebrarse á Jas doce del dia 24 i|»i corriente mes, en la casa número 2 calle del Tejadillo En esa reunión ha de procederse también al nombramiento de un Br. Vocal de la Directiva, cuyo «algo vis" lie desempeñándose interinamente por haber dejadodú ejercerlo el Br. Vice-Presideute que lo obtenía.
Habana Mayo 9 de 1871.—El Secretario, Mareki Calvet.
Caja «le Ahorro«, Descuento* y Depòsito» «le la llabaua.
En la Directiva de esta fecha, se lia acordada cou-vocar á los Bies, accionistas á una junta geueral quedo beráeelebrarseel veinte y dos del que cursa á las tisi« de la tarde, en el local de la Institución, con objeto de que se instruyan del informe ministrado por la Comí-«ion que se nombró para proponer la» modificaciones alteraciones y adiciones que deban hacerse eu el «etimi Reglamento, y acordar cuanto se estime couduo#uw para la realización de la pròroga del término cor uim ¿ constituyó la Bociedad.	F 1 w
Habana mayo • de 1871.—Secretario José de lo» Dolores Ponce.
<
Ierre-carril «leí Oeste.
Administración general.
Tren exraordinarlo de verano.
Desde el domingo próximo 14 del corriente, eiUDe zurá á hacer su» viajes el tren extraordinario que est» Empresa acostumbra á establecer todos los años lo» domingos y festivos de dos cruces, con arrelo al siguiente itinerario que reglrirá lia»ta el 15 de Octubre uróxl-mo venidero.	"	1
VUELTA.
		NOCIIK.		
	Llega.		Sale.	
1	H.	M.	H.	M.
Rincón		7	25	7	85
Santiago		7	30	7	41
Boyeros		7	49	7	60
Calabazar		7	66	8	
A. Nuranjo		8	04	8	0-5
Pinos		8	13	8	14
Cristina		8	30		
IDA.
Cristina...........
Pinos..............
A. Naranjo.........
Calabazar..........
Boyero»............
Bau tingo..........
Rincón............
NOCHE.
Llega.		Sale.	
H.	M.	H.	M.
...		8	45
9	02	0	03 -
0	11	0	12
0	16	0	20
0	26	0	27
0	35	0	8«
9	40		...
. .	*	«»(-o itinerario son los slguieu-
m8:r14, 18, 21> 28 y 2B Mayo. - 4, », 11, IB *4, 2Í v 29 Junio: 2, 9, 16, 23, 25 y 39 Julio:—0, 1J, 18, 90 y 27 Agesto; 3, », 10, 17, 24 y 29 Hetiembre-y 1?, 8 y lo Octubre.	J '
Habana 9 de Mayo de 1871.—Manuel Fernanda Bramosia.
" Fcrro-eurril «leí Oeete.
En virtud de no haber asistido el necesario ufime-radie «colonistas parala Junta geueral ordinaria que debió celebrarse ayer, el Excmo. Sr. Presidente li» dispuesto que se cita de nuevo para las doce del día 1* d*l próximo Mayo, en su morada Ajnargura 21; advirtllu-dose que el acto tendrá lugar con cuulquierit que »•» ti número de sóeios presentes á la hora de la elta.
Habana 26 de Abril de 1871.—José María del Rio, Secretario interino.
DIVERSIONES.
GRVN TEATRO DE TACON.
Compañía del primer actor eómioo BR. D. BALTASAR TORRECILLAS. -Función para el domingo 14 de Mayo de 1871. S» pondrá en escena la zarzuela en un aetos, UNA VIEJA.
, La zarzuela en un acto,
EN LAS ASTAS DEL TORO.
Dará fln con
EL PAJE ÑIQUIÑAQUE O FUERA.
Empezará d las ocho en punto.
-------------nr'innifiiuiinu ■i—jL_j_\um
MARI A NAO.
TEATRO DE CONCHA.


37 i 37 i
Idem pura las casas de Salud...........,...,	37¿
EL1X1R ODONTALGICO DEDESFORCES.
Nate olixir odontàlgico tiene la proplédad ,!a curar mudi a» enfermedades de la boea, corno escorbuto, lue aphta», liiuchazon de las eucias y la iugurgitaoion sanguinea de est».
2—Saldrá de la Habana á las 6 de la larde vi Herrar A áNuevitas el 4.	8
de Nuevitas y llegará á Gibara el de Gibara y llegará á Barato» el 6. de Baracoa y llegará á Cuba ei 7. de Cuba y Legará á Santo Domingo el ]0 de Santo Domingo y llegará Mayagüez el i 1 de Mayagüez y llegará á AguadilTa el 1)
de Aguadilla y llegará áPuerto-Rieo el 12
de Puerto-Rico y llegará á 8. Thomae el 12
4—
5—
6—
7—
Id-
il-
li—
12-
Gran compañía acrobática, gimnástica, Coreográfica y mímica, bajo la dirección de ios Sre». D. Felipe Castorleua», Serrano y Compañía.
Extraordinarias y grandes funciones que tendrán efecto el sábado 13 y domingo 14 de Mayo de 1871
Grande» volteos y grupos eu el »uelo, magníflios bailes, grande» y peligroso» equilibrio», trapecio volate, diflcile» saltos y grupos en zancos, bonito» trabrlo en la columna horizontal, el Sr. Bouet con su aplaudido D. Simón y todo lo demas que tiene de «u (ose-cha, canciones trapecio» doble», escalera» aérea» y r ielo de los pájaro», nuevas pantomima».
La» funciones empexariu 4 las ocl o
IMPRENTA DEL GOBIERNO.
ú