Administración general de Correos.
Hasta las nueve de la mañana del día 2 de Abril ¡ próximo, se recibirá eu esta Administración general la correspondencia pública y <le oficio que haya de conducir el vapor correo español “Pájaro del Océano,” haciendo escala oficial en Nuevitas, Jibara, Baracoa, Cuba, Puerto-Plata, Mayagüez, Aguadilla y Puerto-Rico.
Loque se anuncia eu la Gaceta para conocimiento general.
Habana 28 de Marzo de 1871.—El Administrador, L. Ayala.
Universidad de la Habana.
Vacante la fila za de catedrático auxiliar de la3 asignaturas de Fisiología é Histeria de la Medicina en esta Universidad, el señor RectüLse huservido disponer, se liaga la oportuna convocatoria á fin de que dentro de; termino de treinta dias presenten sus solicitudes en esta 8 cretaria general los que aspiren á la plaza expresada; entendiéndose que serán preferidos los doctores eu la facultad de Meüicina y Cirujía á los licenciados en lu misma según lo dispuesto en la Real órdeu de 12 de Setiembre do 1865.
Habana, Marzo 28 de 1871.—El Secretario general, Dr. Miguel Gastón y Guatón.
«’reñí», iyaniasaiento,
Secretaría.
L)e acuerdo con el limo. Sr. Gobernador del Obispado, el Exorno. Sr. Gobernador Presidente del Exorno. Ayuntamiento, so ha servidodisponerqué la procesión del Santo Entierro salga este año de la Iglesia de Slo. Domingo á las cinco y media de la tarde del vlérues 7 del actual, y se dirija por la calle de O’Reilly hasta la de Aguiar en que doblando á la izquierda seguirá hasta la de Obrapia por la que doblará también á la izquierda y seguirá hasta la de Oficios; volverá á doblar á la izquierda jiara continuar por el frente y costado del Palacio de Gobierno hasta la calle de Mercaderes, por la que tomará á la derecha hasta entrar eu la Santa Igle sia Catedral.
Habana Abril Io.lo 1871. El Secretario, Jl. Castellanos.
instituto «le a. S enseñanza «te la Habana.
Secretaria.
El Gobierno Superior de la Isla se Jia servido hacer en los cuadros de Profesores do los Colegios privados, que á continuación se expresan, las variaciones siguientes:
Colegio San Fernando.
Se aprueba á don Manuel Rodríguez para lu enseñanza do las asignaturas de principios y ejercicios de Geometría, Aritmética y Algebra y Geometría y Trigonometría, y á don Julián Mambreti para la de principios y ejercicios de Aritmética; á cargo áutes de don Guillermo Roca; y á don Martin de León para las de Historia natural, Ejerciólos de análisis, traducción latina y rudimentos y traducción de lengua griega que respectivamente desempeñaban don Emilio y don Pe,r dro A. Auber.
Colegio San A nacleto.
A don Manuel Rodríguez y Sánchez para las asignaturas de Retórica y Poética y á don Ernesto Llivi y Verdaguer para la de^análisis y traducción latina y rudimentos de lengua griega, desempeñadas ántes por don José Fornaris. Al mismo Llivi para las de Geometría y Trigonometría; á don Pedro del Rosario Valdes para las do física y Química servidas ántes por el Ledo, don Manuel Fernandez de Castro y Garrido.
Al Bachiller don Eduardo Plá para la de primer año de Gramática latina desempeñada ántes por I). Pedro del Rosario Valdes.
A D. .Emilio Auber para la do Historia natural que estaba á cargo del referido Fernandez de Castro y á D. Dionisio Lcpriuoe para la de Francés que servia D. Gou-zalo G. de Mello.
Colegio Santo Tomas. .
Al Bachiller D. Arturo Benitez para el desempeño de la asignatura do Gramática latina y al de igual clase D. Rufino Vidal y Alvarado para las de Ejercicios de análisis, traducción latina y rudimentos y traducción de lenguagriega, Geografía descriptiva y Francés á cargo todas del Bachiller D. Joaquín Suso y al referido Benites para reemplazar en el desempeño de la asignatura de segundo año de Gramática castellana al Bachiller D. Juan N. Domínguez.
Colegio San Francisco de Paula.
A D. Antonio Plasencia para el desempeño de la asignatura de Inglés en lugar del Ledo. D. Ambrosio Sierra.
Colegio Santo Angel.
A D. Gabiiel Araugo para reemplazar á D. Antonio Plasencia en el desempeño de la asignatura de Inglés.
Habana 29 do Marzo de 1871. Dr. Paulino Alvarez Aguiñiga.
Banco español «le lu Habana.
Dirección.
No habiendo concurrido el número suficiente de accionistas puraque pudiera constituirse la junta general ordinaria que debía celebrarse hoy, se convoca á nueva junta para el dia 17 del entrante mes de Abril á las doce de su mañana, advirtiéndose que se efectuará la misma y tendrán por válidos los acuerdos que tome cualquiera que sea el número de los concurrentes.
Habana Marzo 28 de 1871 El Director, Miguel de a Puente.
En cabildo celebrado en el dia de ayer se dió cuenta del título de Licenciado en Derecho Civil y Canónico expedidopor la Universidad de Valladolid eu nueve de Agosto del año próximo pasado de 1870 á favor de D. Augusto Valdes Martínez y Ayala; y enterada dicha Exema. Corporación acordó su loma de razón y la publicación de costumbre por la Gaceta oficial.
Habana30de Marzo de 1871.—El Secretario, M. Castellanos.
Tercios Vascongados. Idem del Ídem.
Oovadonga. Idem del Ídem.
| Cádiz. Idem del ídem.
Sauiuder. Idem déla Cabaña.
Insulares.
Extinguido Esp fin. Amistad mlm. 12.
Urden. Calía, o •■'i.
Matanzas. Caín;.amento de) Príncipe.
Castilla. Reina núm. 1L7.
Guias de Rodar. Campano uto del l'nm-ipt.
ORGANICOS.
Infantería.
Regimiento infantería de España. Campamento del Príncipe.
Cazadores del Ruy». Idem del Ídem.
Idem Til-adore- ■ e la Patria. Idem del Ídem.
Idem de Co mi. Castillo de la Cabaña.
U Sección Mili* ¡as de Color. Amistad núm. 48. Caballería.
Cazadores á «aballo de la Reina. Cuartel de Dragonea. Milicias de la Habana. Aguiar núm. 57.
Idem de Matanzas. PradollO.
Idem de Güines. Jesús del Monte 19.
Idem de San Antonio. Reina esquina á Escobar.
Habana 24 de Marzo de 1871.—El General Subinspector, B. Carió.
Habilitación «le! personal «leí Clero parroquial.
Habiendo percibido con esta fecha del Tesoro de Hacienda pública los haberes del personal del Clero parroquial do esta Diócesis correspondientes al mes actual; lo pongo eu conocimiento de los interesados á fin de que se presenten con la posible brevedad á hacer efectivo el cobro do lo que les pertenezca.
Habana Marzo 30 de 1871.—Emilio Obregon.
i AÍÍT \ SKCtllON.
-MílINAS l.OCAUES DK l,A H illAXA
Gobierno Político «le la Habana.
D. Pedro Muñas y Compañía, han acudido á este Gobierno en solicitud de permiso para matricular una marca de tabacos c'on el título “El Idolico” calle délos Corrales núm. 53.
En cumplimiento de lo resuelto por el Exorno, ó limo. Sr. Gobernador Político, se anuuciaesta petición por medio de la Gaceta Oficial, á fin de que los dueños de marcas de tabacos puedau examinar el diseño de la (pie se pretende matricular y los que se crean perjudicados cou este proyecto presentar sus reclamaciones en la Secretaría de este Gobierno, dentro del preciso término de diez dias á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 29 de Marzo de 1871.—El Secretario, P. S. Antonio Ileraud.
D. Felipe Hernández, ha acudido á este Gobierno en solicitud de permiso para abrir un establecimiento de albeiteriaen el pueblo de Mariauao, calle Vieja número 1.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. é limo. Sr. Gobernador político se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial, á fin de que las personas que se crean perjudicadas Con la instalacien do ia albei-tería en la casa mencionada puedan presentar sus re-clamacionesenlaSecretaríadeesteGobierno dentro del preciso término detocho dias á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habaua29 de Marzo de 1871. El Secretario. P. S., Antonio Ileraud.
D. Vicente Pita ha aoudido á esto Gobierno solicitando permiso para trasladar el establecimiento de panadería que posee desde la calle de Bernazq núm. 59 á la Ancha del Norte qúm. 94.
Eñ cumplimiento délo resuelto por el Exorno, é limo. Sr. Gobernador político se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial á fin de que las personas que se crean perjudicadas con este proyecto puedan presentar sus reclamaciones eu la Secretaría de este Gobierno, dentro del preciso término de ocho dias á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 27 de Marzo de 1871.—El Secretario P. S.— Antonio Heraud.
D. Felipe Mirones y D. Luis Suarez, han acudido á este Gobierno en solicitud de permiso por trasladar el establecimiento de carros de mudadas que poseen en la casa número 4 calle del Arsenal á la de la Concordia número 42, eu donde ¡pretenden establecer una Caballeriza.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Político se anuncia esta petición por medio déla Gaceta oficial, á fin de que las personas que se crean perjudicadas con la instalación de la caballeriza en la expresada casa puedan presenar sus reclamaciones en la Socretaría de este Gobierno dentro del preciso término de ocho dias á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 16 de Marzo de 1871.—El Secretario.—P. S. Antonio Ileraud.
D. Antonio, D. Pedro López y D. Ramón Fajo, han acudido á este Gobierno en solicitud de permiso pam matricular una marca de tabacos con el titulo de “PHil Sheridau” calle de la Esperanza núm. 5.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. ó limo. Sr. Gobernador Político se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial, á fin de que los dueños de marcas de tabacos puedan examinar el diseño de la que se pretende matricular y los que se creau perjudicados cou este proyecto presentar sus reclamaciones en la Secretaria de este Gobierno dentro del preciso término de 10 dias á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 20 de Marzo de 1871.—£1 Secretario, P. S
Antonio Heraud.
En virtud de uo haberse presentado proposición alguna en la convocatoria hecha per esta Corporación para imponer á censo perpetuo redimible eu finca-urbana idónea la cantidad de dos mil pesos ó Seuu cuatro mil escuaos al mayor interés posible á favor del hospital de SauFelipe y Sautiago de esta ciudad, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente, se ha servido disponer se anuncie nuevamente por la Gaceta oficial, señalándose el filazo de 30 dias, durante los cuales se admitirán eu esta Srcretavía Municipal lus proposiciones de Jas per-sonasque deseen tomar dicha cantidad bajo la condiciones citadas.
Lo que de órdeu (le S. E. se publica para general conocimiento.
Habana Marzo 27 de 1871.—El Secretario, M. Castellanos.
Expedidos los recibos del primer semestre de las profesiones, industria, comercio etc. que á continuación so expresan y todos los del segundo, correspondientes al actual año económico del Impuesto Municipal, después de publicados los repartos verificados por las comisiones de los gremios respectivos, para oir v resolver las reclamaciones de agravios; el Excin-j. ó Tlíh<\ Sr. Gobernador Presidente, por decreto de esta fecha, se ha servido disponer que los expresados recibos estén al cobro todos los dias hábiles de diez de iu mañana á tres de la tarde, á contar desde el 23 del corriente hasta el seis do Abril próximo en las oficinas do recaudación situadas en los entresuelos de la casa de Gobierno, entrando por la calle de Mercaderes; eu concepto que pasado dicho termino so procederá durante el mes siguiente, al cobro á domicilio con ol recargo del dos por ciento, á beneficio del Recaudador, según so dispone en el Reglamento-de recaudación acordado.
Lo que de órdeu de S. E. se publica eu la Gaceta oficial y demas periódicos do la ciudad fiara conocimiento do los interesados.
Industrias que se citan.
Fereterfas no importadoras.
Relatores de los Tribunales.
Abogados.
Procuradores.
Fábricas de tabacos.
Tabaquerías con marca.
Fábricas de cigarros de 1®
Idem de Ídem 2?
Tabaquerías de menudeo.
Sederías.
Almacenes de tabaco en rama.
Almacenes do carbón vegetal y leña.
Carbonerías.
Almacenes de carbón artificial.
Escultores.
Fábricas de bragueros.
Bordadores.
Alambiques.
Tiendas de licores.
Comadrona ..
Depósitos (lo trapos viejos.
Y las comprendidas en los cuatro partidos de ia jurisdicción.
Quemados do Mañanan.
Puentes-Grandes.
Arroyo-Naranjo.
Calvario.
Habana 22 de Marzo de 1871.—El Secretario, M.
Castellanos
Para ser postor se justificará haber deposita- 1 (‘(inveniente n los earruage» qtre inarque; teroer.i: di-t...
'	"	....	. ,ier, marcar y exijir laconti ibuciou respectiva álii!i(W.
magos sujetos á la marca y que transiten sin ella;euar. to: de cobrar doble derecho eu ios casos especificad#, en esta contrata; quinto: de señalar los puntos dom^ deben conducir los carruages para ser marcados; sexto; de tener dependiente ó personas debidamente autoii/al dadas fiara la cobranza del arbitrio y marca y apre eiou de can unges. Para la aprobación correspondiera dará aviso al Sr. Presidente del nombramiento de tas personas y sus nombres se pu blicará antes qu# „m. pieceu á ejeroer.sua-fqncioms
18.	Él rematador queda obligado dentro de lo, primeros quince dias después do aprobado el remate» notificándosele á pagar al Ayuntamiento el precio fij tegro porque se hubmre adjudicado el remate.
19.	Si el rematador no satisfaciese el dia d-, Sll vencimiento el importe estipulado eu el reme
0.®
do cu la Mayor-lumia de propios la cantidad de dos cientos escudos ó en su defecto carta de abono de persona de conocido arraigo á satisfacción del Ayuntamiento.
'o Las proposiciones se harán en pliegos cerrados a con sugucion al modelo que se inserta al final.
11.	Adjudicado el arbitrio so devolverá el depósito á todos menos al que lo hubiese conseguido, e! que se conservará hasta estar llenas las condiciones que expresa el articulo tercero.
12.	En cas» de que haya dos ó mas proposiciones iguales se concederá uiía puja berval porel término de cinco minutos, al expirar los cuales quedará á favor del que mejor proposiciones hiciere.
lí. Las cuestiones que se susciten sobre el cumplimiento y efectos de ia contrata se resolverán por el Sr. Presidente pudieudo los interesados eu caso de inconformidad acudir al Excmo. Sr. Gobernador Superior político.
1*. 0U dfv. P. S dfv.
P.
3	p.g P. 60 dfv.
4	p. g P. 3 dfv.
Terminado el plazo fijado para el cobro del segundo semestre del actual año económico de las fincas comprendidas eu la parte intra y extramuros de esta Ciudad; el Exorno. Sr. Presidente, ha dispuesto estén al cobro dichos recibos hasta el dia 6 de Abril próximo, cuyo plazo es improrogable, pues pasado dicho término se procederá á verificar el cobro á domicilio con el recargo (fe un dos por ciento á beneficio del Recaudador según lo dispone el reglamento de recaudación.
Loque de órdeu de S. E. se anuncia para conocimiento de los contribuyentes.
Habana 23 de Marzo de 1871.—El Secretario, M. Castellanos.
Terminados los recibos de fincas urbanas, del segundo semestre del actual año económico, correspondientes á las fincas situadas en ios barrios de (Jasa Blanca, Cerro, Jesús del Monte y partidos de esta jurisdicción; así como también los de fincas rústicas, el Exorno. Sr. Gobernador Presidente ha dispuesto, estén al cobro dichos recibos desde esta fecha hasta el dia 10 del próximo mes, en la oficina de recaudación municipal situada en los entresuelos de. la casa de Gobierno por la calle de Mercaderes de 10 á 3 de la tarde; en el concepto de que trascurrido dicho plazo, se verificará el cobro á domicilio en los primeros quince dias, con el recargo de un dos por ciento según lo dispono el reglamento de recaudación.
Lo que de órdeu de S. E. se publica para conocimiento' de los interesados. Habana 17 de Marzo de 1871.—El Secretario, Manuel Castellanos.
Administración local «le Aduanas.
En virtud de lo dispuesto por la Superioridad en su órdeu del 25 del actual, publicada en la (faceta del misino dia, referentes á los nuevos derechos que desde 1? de Abril próximo, han de comenzar á pagar los frutos ó productos de esta Isla, he tenido por conveniente acordar, que en cada uno de los almacenes de Depósito situados en el litoral de esta bahia, se sitúe un vista de esta Aduana, con el fin de que reconozca los que expresen las pólizas de embarque, eu las que han de consignar la conformidad ó diferencias que noten del contenido de las mismas, con cuyo fin los Sres. exportadores ordenarán á sus dependientes que presenten á los expresados funcionarios las referidas pólizas.
También he considerado conveniente, destinar á los depósitos de carbón de piedra que se encuentran en el mismo litoral, un vista para que reconozca y tome razón del peso de dicho artículo que entre y salga de los referidos depósitos; y para su entrada y salida han de presentar los dueños instancia á esta Aduana, expresando el buqueimportador, depósito en que se halle y la cantidad que quieran introducir ósacar.
Lo que se anuncia para conocimiento del comercio, esperaudo asta Administración que por parte de este, se coadyuvará al mejor servicio público.
Habana Marzo 30 de 1871.—Carretero.
D. Luis Villaloirgay Aguirre, coronel de infantería
Sargento mayor y Fiscal de esta plaza.
Habiéndose ausentado de esta capital, el Teniente habilitado del Batallón Voluntarios do Cádiz, D. Fernando Castaños y Zurita á quien estoy procesando por haberse llevado la suma de cincuenta y uos mil escudos eorrespoud entes á la asignación de dicho cuerpo, usau-do de la jurisdicción que el Rey Nuestro ¡Señor tieue concedida eu estos casos por sus Reales Ordenanzas á los oficiales del Ejército, porel presente crio Hamo y emplazo por mi tercero y último edicto y pregón á dicho D. Fernando Castaños y Zurita, señalándole el castillo de la Cabaña de esta plaza donde deberá presentarse dentro del término de diez (lias que se cuentan desde el de la fecha á dar sus descargos y defensas, y de nó comparecer en el referido plazo se seguirá ia causa y se sentenciará en rebeldía por el consejo de guerra de señores oficiales generales por el delito que merezca pena mas grava sin mas llamarle ni emplazarle por ser esta la voluntad de S. M. Fíjese y pregónese este edicto fiara que Venga á noticia de todos.
Habana 24 de Marzo de 1871.—Luis Villalonga.— Por su mandato, Francisco Vivero.
Colegio «le Corredorca, Notarlos comerciales de ta Habana.
CAM BIOS.
Madrid..................  ]
Barcelona...............  1
Santander..............
Bilbao....................- i 7J á 8 p.l
San Sebastian............ ]	91 á 9} p.
Cádiz..................
Sevilla ...............
Otras plazasde España__
LOndres................... 17¿ p.g
París......................j
Havre..................... |
Havre pag? eu París....... ¡
Marsella..................
Marsella pagadero en Paris... |
Burdeos................
Burdeos pagadero en París.
Nautes.................
Nantes pagadero en Paria.,
Nancy........i........... I
Nancy pagadero en	Pañs.... ¡
Amberes.................. |
Amberes pagaderos en Pañs. J
New York..................)
Boston....................
Boston pag? en N. York....
Baltimore.................
Baltimore pag? en NewYork.
Filadelfia................
Filadeltta pag? en N. York....
New Orleans...............
New-Orleans pag?en N. York
Mobila....................
Mobila pag? en N.	York....I
Portland..................
Portland, pag? en N. York....
Bangor....................
Bangor, pag? en N. York...
Providencia...............
Providencia pag? en N. York.
Montreal..................
Montreal, pag? en New Yorit..
Bñstol....................
Bñstol pag? en N. York ...
Wilmington................
Wilmingtoifpag? en N. York.
Halifax...................
Halifax, pag? en New York...
Francfort.................
Frauckfort pag? en N. York...
Oro del cuño español....... 3J á S¿ p.g P.
Descuento mercantil....... 6 á 7 p.g P.
ACCIONES.
Caja» de Alioro», descuentos 1 20 acciones al 10 p.g P, y depósitos de la Habana., j contado.
SRES. CORREDORES DESEMANA.
De cambios y acciones.—D. Servando de la Huerta y D. Francisco Soler y Lacy.
De frutos.—D. Andrés Loureiro y D. Marcial San Miguel.
Habaua 31 de Marzo ue 1871. El Síndico, lana ció Peñdlver.
Currency. 51 pg. Dto.
Ore.
60 dfv. Sj p. g P. S dfV. 61 p.g P.
<4U IATTa »jwtlCIOX.
i FIOINAS UBI. INTERIOR.
Casa de Beneficencia y maternidad.
Secretaria.
El Exorno. Sr. Gobernador Superior político, con fecha 11 del que cursa se 1ra servido admitir la dimisión que fundada en el mal estado de su salud hizo D. Fernando Herrera del cargo de segundo maestro de las escuelas de esta Real casa, dotada con el haber anual de mil cuatrocientos cuarenta escudos, y disponer al mismo tiempo que se publique la correspondiente convocatoria de aspirantes para proveer ia plaza en propiedad; por lo oualel Excmo. ó limo. Sr. Gobernador político Presidente de la Junta de Gobierno respectiva, ha tenido á bien decretar que por espacio de treinta dias, 'contado desde la fecha del presente anuncio, se reciban en ésta Secretaría lassolicitudes que dirijan á S. E.
I.	los interesados en ocupar la vaoante, incluyendo sus títulos de profesores de instrucción y los demás docu-mentosjustificativos de méritos y servicios.
Y para su inserción en la Gaceta oficial cumpliendo lo dispuesto expido esta en la ,Habana a 23 de Marzo de 1871.—El Secretario. Luis Oliver.
•
Ejército «le Ultramar en Cuba.
Subinspeccion de Infantería y Caballería.
Los herederos de los fallecidos y los individuos de tropa licenciados por inútiles ó bajas eu cualquier concepto que habiendo pertenecido á los cuerpos que á continuación se expresan tengan que hacer alguna reclamación acerca de sus ajustes finales ó de otra naturaleza, se sevirán concurrir á los puntos que también se consignan donde se hallan establecidas las oficinas respectivas, verificándolo de dos á tres de la tarde en dias hábiles.
MOVILIZADOS.
Peninsulares.
1.	er. Batallón Voluntarios de Madrid. Campamento
del Principe.
2.	® Idem idem. Idem del Ídem.
ler. Idem ídem de Barcelona. Idem del idem.
2.	0 Idem idem. Idem del idem.
3.	® Idem idem. Idem del idem.
Ayuntamiento do Regla.—Secretaría.—Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador Superior político los expedientes de los arbitrios y servicios que para el’año económico de 1871 á 72 á continuación se insertan por acuerdo habido en el cabildo ordinario celebrado en el dia de ayer, y de órdeu del gi. Alcalde municipal presidente se convocan aspirantes para el remate de cada uno de los ramos en particular, dicho acto deberá tener lugar el dia 29 del mes de Abril próximo venidero á las 12 de su mañana, en ol concepto de que no se admitirán proposiciones para los arbitrios que bajen de la cantidad fijada, y para los servicios que sean mayores de los tipos señalados, dichas proposiciones deberán ser entregadas en esta de mi cargo durante el sté¡rmino de los anuncios y hasta el momento mismo dé la subasta espresando eu el sobre el ramo á que se hace la postura en la inteligencia de que para ser apreciadas deberán acompañarse del documento de la Mayordoniía de Propios que justifique el prèvio depósito ó carta de aliono de persona de arraigo y garantía ajuicio de la Corporación, advirtiéndose ála vez que se devolverá en el acto á todos excepto al que mereciere la adjudicación y á este cuando recaiga la aprobación Superior y asegure el cumplimiento de su compromiso, bien entendido que á los interesados que hallau llenado dichos requisitos y resulten iguales sus proposiciones ae Ies admitirán pujas á la liana por los términos que en cada pliego se señalan, y trascurridos estos se cerraráel remate á favor del que mas ventajas ofrezca.
Regla, Marzo 18 de 1871. El ¡Secretario, i Feline Perez.	1
Arbitrio de vendedores ambulantes.
Pliego de condiciones para sacar á públiea subasta el
arbitrio de vendedores ambulantes eu el affo ano-' nómico de 1871 á 1872.
1.	o Consisto este arbitrio en dos escudos mensuales que pagan todos los que ambulantemente venden por las calles de esta población.
2- ® Se exceptúan del pago los aguadores, los vendedores ds pescado, y los labradores que conduzcan á los mercados dentro y fuera de la jurisdicción las aves que crian y los frutos que cosechan, sin que en ningún caso se entiendan como tales labradores losreben-dones.
3.	° En el caso de cualquier vendedor se resistie-
se al pago de la matrícula el rematador impart irá el auxilio de la policía la que está en el deber de prestarlo eficazmente.	1
4.	® Los vendedores están en la obligación delmc-r
el pago dentro de los ocho primeros dias de cada me y el que trascurrido dicho término asi no lobuli, -verificado incurrirá eu ladoblepaga. Esta condición -debe entenderse f ara aquellos que vengan por la ii,i-mera ve* pasado ios ocho primeros dias, estando en a obligación deacudir á proveerse de ia correspondiente matrícula, y si de por si no lo verifican el rematador ó sus delegados tendrán facultad para detenerlos y exi-jirles el pago, y si se les probare que eu el trascurso del mes hubiesen vendido otra vez en la población podrán exigir-seles los dobles derechos.	1
5.	® El valor del arbitrio lo entregará el remata-
dor por semestres adelantados, y para el efecto prestará una fianza á satisfacción del Ayuntamiento pudiéndose obviar esta, si el contratista satisface el importe total adelantado.	r
«- ° El rematador dará recibo claro, quedando obligado á tener libros taiouario.paras los referidos recibes los cuales serán sellados con el de fa contaduría entre el recibo y el talón y deberán estar encuadernados. Los talones los entregará el contratista al Ayuntamiento al cumplimiento de su contrata, en el concepto de que se expresará el número, nombre del individuo a quien re expidió la matrícula, fecha y valor
7 ® El rematador no podrá pedir indemnización por cualquier motivo 6 circunstancias que disminuya los rendimientos del arbitrio, siempre que sean ágenos á la voluntad del Municipio.	“
* ®. Se fija el producto de este ramo por el expresado año para el Municipio en la suma «fe mil escudos y no se admitirá proposición que baje del tipo señalado-
Modelo de proposiciones.
D. N. N. vecino de.......enterado del anuncio y pliego de condiciones publicado eu la Gaceta do..........
se compróme á tomarlo á su cargo el arbitrio de ven dedores ambulantes de este pueblo y á llenar los requisitos y condiciones que se exijan en el indicado
pliego por la cantidad de..[aquí pondrá la cantidad
que ofrezca...] Fecha y firma del interesado.
Regla y Marzo 18 da 1871. Escopia. El Secretario. Felipe Peree.
Arbitrio dé marca de co.rruagc*.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio de la
marea de carruages en este puebloysu jurisdicción.
I.	® Dicho remate se verificará por un afinque empezará á correr desie prjmere de Julio próximo y terminará eu 30 de Junio de 1872 y estáu sugetos á esta coutrlbuciou todos los carruages (lo cualquier claso que sean tirados por bueyes y caballerías y Jas carretillas de mano que durante el expresado término transiten una 6 mas veces por esto pueblo, sus inmediaciones v todo él espacio comprendido en el distrito municipal del mismo; bieu entendido que solo se contrae it los cárruages cuyos propietarios sean vecinos de esta de-niarcacion.
2 ® También quedara sugetos á Satisfacer el valor diferencial entre los que ya hallan satisfecho eu sus respectivos municipios y el importo del derecho auu¡ establecido, lo» earruage» do distinta Jurisdicción (Júé se introduzcan en esta aunque sea por una sola vez.
í..o De la misma manera lo satisfarán todas lus empresas de carruages que hagan el servicio periódico entre dos 6 mas puntos de diferentes jurisdicciones, pagando en cada uu* de los que sean estremos de la línea ol derecho total que por razón de marca se encuentre autorizada.
4.	? No estáu comprendidos en el presente pliego los coches y carruages que use ó pueda usar el Ferrocarril la Prueba, por reservarse el municipio imponer la cuota que deba abouar dicha empresa.
5.	® ¡Se exceptúan de la contribución los carruages siguientes: los destinados exclusivamente al servicio militar, Jos del uso de los castillos, fortalezas ó cuerpos militares siempre que uo pertenezcan á contratistas particulares, los que fueren propiedad de todos los ramos del servicio municipal, los ue la Dirección de Obras públicas, los carruages de cualquiera clase que tos labradores ocupen exclusivamente en conducir abonos para sus tierras, los que se dediquen únicamente á los trabajos pertenecientes á sus fincas rurales y á la conducción á sus basas particulares para el consumo de su familia, las frutas y productos del mismo pródio retornando con, efectos y trabajadores oualquiera que sea su clase color ó coudiciofi, á lo» qué sin embargo de la excepción seles pondrá una marca particular para conocerlos y distinguirlos en los casos que ocurran.
6.	® Excepto los carruages de propiedad particular que se destinan para la •onduccion de personas y no de carga, á todos los demas los marcará el contratista según ha sido costumbre cou la señal que tenga por conveniente, colocada esta de modo que no perjudique al earruage y en el sitio que designe su dueño, contal que aquel uo sea movible y no pueda servir la marca para otro earruage.
7.	® Ai fin expresado eu el artículo anterior: designará el rematador el sitio donde deban ser conducidos los carruages para ser marcadas, pudieudo señalar dos ó mas punto» en parages proporcionados, marcad« uu punto no podrá variarlo el rematador sih que lo apruebe el señor Presidente del Ayuntamiento, se publicará por el contratista eu los periódicos y para general inteligencia todos los lugares donde ha de ocurrirse para la marca.
8.	® Para marear se observarán las reglas siguientes: se colocarán loa carruages eu hilera y se despacharán con preferenoia las carretas de camuo, luego las carretas de tráfico, después los demas, prefiriéndose á los primero» que llegaron. Pasado sesenta dias después de comenzada á regir la oontrata, no podrá el rematador detener mas de una hora á los carruages que se presenten á ser marcados pena de cincuenta escudos de multa.
•. ® tío pagará este arbitrio por tantos carruages cuanto se hallen armados en las casas particulares y lo» de las fábricas y trenes de alquiler que ruedan una sola Vez, cualquiera que sea el pretexto para ello y si sobre este puuto se acreditare fraude ú ocultación el que lo cometiere pagará el doblo derecho.
10.	Desde que empieza á regir la contrata y tres dias después de su publicación, puede el rematador llevar los carruages sujetos á la marca y que aun no la tengan á los sitios señalados para estamparlas ponerlas y exigirá sus dueños y conductores el pago del arbitrio sin ninguna clase d« recargo, reclamo ni costos. Pasados los seis dias después de la publicación no solo podra exigir «1 pago de la contribución sino otro tanto de su importe por Via de pena reservándose el derecho la municipalidad de conceder un nuevo plazo de veinte dias si lo juzgare oportuno. tíise estableciere uua línea de ómnibus destinada al servicio püblioo se exceptúan estos vehículos de conducirlo» á los lugares señalados parala marca respecto de lo» cuales bastará que el contratista ó su personen) á presencia del comisario 6 celador de policía respectivo, tome su número y señas de la émprbsa á que pertenezca para exigir desde luego el abono do io que resulte adeudar, con el liu de uo perjudicar y uo demorar á ios pasajeros á no ser que el conductor sea persona completamente desconocida ó pertenezca á otra jurisdicción, en cuyo caso se llevará á cabo la detención siuo presentare el dueño ó conductor eu el acto un fiador á satisfacción del rematador.
II.	Es obligación de todo dueño de carretas que vienen del campo, marcarlas eu el primer viaje que hagan al pueblo, kii eu dicho primer viaje no se marcare podrán ser aprendidas las carretas cuando retornen á las flacas de sus dueños y conducirlas al lugar señalado para la marca quedando detenidas hasta que su dueño pague la contribución. Esta aprensión se verificará dentro de los sesenta dias señalados después de publicada la con trata, solo abonará el dueño de la carreta Ja contribución que á esta corresponda, ¡ái la aprensión se hiciere después de trascurrido los sesenta dias expresados la contribución será doble. Eu el caso de que una carreta hiciere su primer viaje al pueblo ó á cualquiera parto de su distrito municipal después de pasado los sesenta dias y futre presentados á la marca voluntariamente, no estará su dueño en el caso de pagar el doble de la contribución sino lacautidad señalada en la tarifa.
12.	Si después de marcado un earruage quiere el dueño sustituir otro de la misma clase en su lugar el rematador estará obligado á ponerle la marca extinguiendo á su satisfacción la que hubiere estampado en el earruage que se excluye. Por esto trabajo solo podrí exigir uu escudo de oro ó séase cuatro escudos doscientas cincuenta milésimas aun cuando sean dos ó mas las señales con que halla querido marcar los carruages; para lo cual su dueño la presentará al rematador.
13.	Las señales que establezca el rematador serán iguales para .todos los carruages sin poder designar á ninguno cou marca particular.
14.	Todos los carruages sean de la ciase .que fueren que transiten por las vias públicas comprendidos eu este distrito municipal se considerarán ó de tráfico, 6 de alquiler, ó de campo y particulares comprendidos en la primera clase ios que se ocupan en conducir efectos y pasajeros por cuenta ajena mediante un estipendio fijado por convenio ó por tarifa de autoridad competente y los que se entretienen eu la venta del por mayor ó menudeo de los efectos sean propios ó de otro; pertenecen á la segunda clase los que esclusivaménto se ocupan eu el servici« de sus dueños y familias y los c.u mis de ios labradores ó estancieras que únicamente se ejercitan eu conducir los frutos de sus dueños á los mercudos de ltt3 poblaciones y que solo llevan de retorno objetos de refacción, muebles y aperos para sus propias fincas.
15.	Eu cualquiera época en que adquiera uu car-muge el que no lo tenia al principiar el año, queda obligado á ia marca dei arbitrio simple si lo lleva á lu marca voluntariamente, y al doble derecho si le fuera aprendido sin marca, advirtiéndose que ios sujetos á esta, como los que uo Jo están les basta haberlos usado una sola vez para que el dueño esté obligado á pagar el arbitrio al rematador. Si hubieren trascurrido los primeros seis meses del año cuando empiese á rodar un earruage solo abonarán Ja mitad del derecho ei dueño' de él. For el earruage particular que como tal se haya abonando el derecho de marca y que luego se dedique al t áfico de alquiler se cobrará al dueño de esto la diferencia entre lo que se haya pagado bajo recibo como particular y loque tenga designado como de alquiler.
16.	El rematador está obligado á dar recibo claro y esfiecifieadode todas las cantidades que cobre y el dueño del earruage á conservar el recibo del rematador pues este debo ser el documento que acredite la certeza del pago del arbitrio.
17.	El rematador a iquiere el derecho, primero: de hacer cobrar y hacer suyo el importo de la contribución con arreglo á lo que se expresará en el artículo veinte y dos; segundo: de poner las señales que tenga por
mismo lieélio podrá el Ayuntamiento poner en A.lrni. nistracion el rnuiAj'einatndo. sin perjuicio de lu» ,i#. mas acciones que como: iair contra el rematador jwr.4 el cobro del precio del remitió (¡ue se ■aleude sin uceinn por fiarte de aquel contra el cuerpo Capitular por cual, quier daño que solé siga ni <d,ro razón ni pretexto.
20.	Cuando el carruagi h salido de los término, de la jurisdicción Municipal no podrá ser apremíalo por el -rematador ni sus dependientes.
21.	8e considerarán especialmente hipotecados4 j rpitgo del arbitrio, los oarruHges.quit indiaya adeudad,, y ¡ el rematador podrá detenerlos y sujetarlos á la nía, J en los parajes destinados para poner esta; y hacer embargo* y depositar con órdeu de! 8r. Presidente I,» carruages sujetos al arbitrio hasta que so verifique t*¡ I pago de la eontrHiucion si después de estar ordo ,¡¡J( erí depíVifo u'nVarritage'no *e hubiere pagado el arb¡. j trio dispon Ir i .-I 8r. Pr.-ldem« el remate eu almoM.i! pública ei. el mejor jip-tor y d« su producto se»atiufiiq antes de torkiel arbitrio despue d>‘ otro tanto de I recluí ó multa en que naya incurrido el dueño ,| „ pues las cosías que <í ■ <u11 satisloiverse y el sobruiup.. depositara & disposición dei dueño á quien se le entro gará en el acto que lo reclame..
22.	Las cantidades que han de satisfacerse ¡uir ,.j oarru ages son iossiguienles:
” o « ♦» i si ;•* *» * * iMinip	Hicuiig
Carretas de tráfico tirados por uno, do» ó mas
bueyes......................................... d	:
Carreta» de campo poruu i-olobuey............... sj
Idem ídem por dos ó mas bueyes aunque sean de cuatro ruedas ó distintas formas que las
comunial.:........'á...;.-....................  ü
Carretones de tráfico t irados por una sola bestia. fj
CiMTet,ilJup,((c mano............................   ¡1
Carros frtírelrf.és dé'dosVIiéda'Jl.i......-..1..... a
Idem iitvm lio caiat«.’,', ruedas............... o
Carruages de alquiler de cu itro ruedas tirados
por tina slíla bestia;.....ÍÍI.VAÍÍU.TU....	4
Cada un ouimUu»......................ü
Carruages de alquiler de cuatro ruedas tirados
poir doé ómasbetins.......Ve............... ¡f
Carruages particulares do tres, ruedas..,....... Jt
Coches y berlinas particulares...................... b
Victorias do liso particular y otros carruages de
cuatro ruedas y do dos asientos fijos......... 3)
Tílburis, quetrines-y volantes particulares do
(ios ruedas................................... II
Carretones i|e uso fM.n,i«ular de campo.......	1!
Céutoh de grandes dimensiones destinado á la couduoiou de efectos pesados y voluminosos...................>,................. II
Quitrines y voluntas de alquiler;.................. ti
Idem idem que lio aguarden pasajeros si no que
esteu en los establos......................... ti
23.	Por ningún motivo ni aun por casos fortuito por extraordinarios que aparezcan podrá el rematada pedir, quitas, revisiones 6 rebajo de la cantidad ofrecida en el remate ni indemnización de perjuicios per uin guu motivo ó causa imprevista. Tampoco se exijiráií rematador por parto del Ayuntamiento mayor precio que el estipulado eu el reñíale cualquiera quesead número ds carruages que puedan aumentarse durauli el término de la contrata.
24.	Cuantas cuestiones se susciten así entre el rematador y los particulares, como éntre aquel y ei Ayuntamiento sobre ei cumplimiento inteligemi! ó rescisión aplicación de nenes y demas efecta déí arrendamiento se resolverán 'por el Sr. Presidente pudieudo después los interesauos en caso (lu inconformidad dirijirse por la misma vía al Excmo. Sr, Goberuador Superior político, (filien resolverá lo qm crea mas conveniente, agotada ia vlagubornativa compete al Excmo. Consejo de Administración conocer el lo contencioso administrativo conforme á lo preveuiilo en el Real decreto dedde Julio de 1861.
23. El comisario, celador y demas agentes (lepo lieia auxiliarán al rematador ó .Lus'personeros tus ejercido de las facultades que le confiere yl oontraWs
26.	Fura ser postor se requiere el depósito prpi en la oficina de recaudación de la cantidad de tresciénUi escudos. Esta suma responde do Ja separación del re mate después de adjudicado y do los demas perjuicio« imputables. El depósito será devuelto híu demoras!' guita á los que no ohtenguh la adjudicación. El reme tador entregará eu las cajas municipales como partí del precio del remate el depósito del adjudicatario y r se admitirán proposiciones que bajen de lacautidad di dos mil quinientos escudos por el término del ya i» rido año (le mil ochocientos setenta y uno á seteutaj dos.
27.	El que resulte rematador quedará obligadol teuer libros talonarios de recibos los cuales serán sell» dos con el de la Contaduría municipal entre el recibí y el talón y deberá esta eu cuadernarios. Los talón» los entregará el contratista al Ayuntamiento al cumplimiento do su oontrata en el concepto de que en elk< se expresará el número del c n ruage su dueño y dolí: cilio de este,
28.	Las proposiciones se harán ctl pliegos Ct'W dos cou arreglo al siguiente modelo, los cuales so «litigarán eu la Secretaría del Ayuntamiento durante* término de los anuncios. Abiertos que sean loa pb>' gos el dia y hora que se señale para la subasta se adjv dicará esta á favor de la que resulte, mas beneficiosa)' solo en el caso de que se adviertan dos ó;mas propoS' ciones iguales se admitirán entonces pujas á lu 1MJ entre los autores de olla por espacio de quince minuWi y pasado ese término se adjudicará ai que hubiese b* cho la mejor proposición.
Modelo de proposiciones.
D. N.......vecino de.......enterado de los anuu'
cios publicados cou fecha de.:.... y de los requisito!) con diciones que se exigen para adj udicar el remate i» arbitrio de la marca de carruages, se compromete áa-
marlo á su cargo por la cantidad de.......[aquí powp
el precio máximo que ofrezca.] Fecha y firma del i® teresado.
Regla y Marzo 18de 1871.—Escopia.—El ¡áecreáiri' Felipe Pérez.
Ule rvicio de limpieza pública.
Piiego do condicioues para el remate de la limpie1
pública de este pueblp eu el año económico dettid
ochocientos setentay uno al .seteuta,.y dos.
1.	® El ayuntamiento sica á pública subasta * licitación el servici» de limpieza eu las calles de «i11 pueblo y su conduciori fuera la población en la foro1 y por los medios que mas adelante se expresarán. •
2.	® La limpieza comprende todas las callea pl* zas y demás lugares públicos hasta lus últimas casas <K las respestivas calles.
3.	° El servicio de la limpieza que se contrata tic ne por objeto no solo' recojer las basuras que los veciu1* depositarán en las puenas (le sus casas, sino ts»“ bieu dejar completamente limpias todas las oall(* eonn» se espercifica ea las condición ¡mt«r¡lí barriendo las calles y retirando de las mi»!®1* el producto de esas operaciones. El barrido liará con esmero de modo que no quede en ellJ suciedad, limitándose it recoger las basuras y jetos corruptibles que se encontraren en el suelo así oc mo el polvo que se forme eu 61, pero siu.n mover ni d* caruar el pavimento.
4.	® No será del cargo del contratista sino la jida y conduoiou de las basuras propia raen te tliobai entre las cuales se comprende el producto no la limi’^ za del mercado pero no deben éutemlefse compren11' dds los escombros de los edificios, ui los despojos y de*i perdidos de lus fábricas ó mauul'aturus do ios talleres o1] cualquiera industria arte ú oficio siempre que fu- i'elJ en cantidad crecida.—Lu recojida do esos esconrbrij despojos ó efectos correspondo á los dueños de lo» edit fictos ó establecimientos indicados, los que podrán M cerlas operaciones de su cuenta ó celebrar contrato H efecto cou quien mejor le parezca.
5.	® La recojida délas basuras; barrido, limpie»1*! eoiiducion del producto de esas operaciones á ios veto tederos que se lijarán, se liarán precisamente por» contratista todos ¡os dias desde las seis á las once do i1 mañana en la forma siguiente, un dia en las calles111: Norte á ¡Sur, y el otro á las de £. á O. sin quedy Jen de efec uaisa dichas operaciones en nii-ganon los diás por clásicos que sean en laealle á que oerríq ponda el terreno, excepto los domingos en que -.olofi barrerán las plazas públicas, y para el efecto será obB*i gotorio se anuncie por íueuio de una campanilla aiediii hora áutes que va á darse comíenz > ¡1 fe limpie*1*1 la calle respectiva.
6.	° El barrido y limpieza del mercado se barí >| las nueve de laruafiana hora en ,ue sé levantarán I®*! puestos, conduciendo sus productos bajo el mismo M den que fiara las délas caítos,
7.	® Al fin de que fes basuras no puedan derratfH se, lo» carros que hayan de recojerlas fiara tras,,
las á los vertederos.se cargarán de modo (¡ue (iespueaj colocadas eu 1o»cajones dichas basuras, resulte sit-mp1 en ellos un sobrante de medio pió desocupado.
8.	® No están exceptuados del arbitrio do de carruages los carro» destinados á la limpieza.
9.	® Eu caso de contravenciou áalguuas de lu» toa' dicioue» que quedan establecidas, ol Contratista iü«#í
-, i