
I —
Üi
ÉN
m&ttrrfritt
tenido á bien decretar que en treinta números consecutivos de la Gaceta oltcial se convoquen licitadores ú luí de que presenten sus proposiciones en el acto de celebrarse Ja subasta pública el dia 18 de Febrero próximo ;t las doce de la mañana en la Sala Capitular, con estríela sujeción íl los mencionados pliegos y estando 'igualmente dispuesto que se saque á pública licitación la ejecución de las obras de carpintería de la Capilla de dicho hospital y el arrendamiento de la ean--'tera que explotaba la Dirección do Obras Públicas, se ¡>oue en conocimiento del público á fin de que los que quieran hacer proposiciones acudan en el dia hora y luga1' señalados. Habana y Fuero iü de 187L A. Diaz Al-bertim,
Nota: el plano del altar y los precios de as medicinas podrán examinarse en la Dirección calle de la Habana num. 111 de 12 á 2 de ¡a tardo todos los dias.
[Los pliegos de condiciones se publicaron cu la Gaceta del 13 del corriente.]
New York...................]
Boston.................... i
Baltimore................. |
Baltimore pag? en NewYork. |
Charleston.................
Filadelfia.................
New Orleaus................
Mobila.....................
Por ti and.................
Portland, pag'.' en Boston.
Bangor.....................
Bangor, pag? en Boston.....
Providencia............... 1
Providencia pag? en N. York. J
Oro español acuñado........
Descuento mercantil.......
Currency. 4fá ó pg D. 2íá3pg D
Oro.
6J á 7pg P. íiCOd{v, 5 á 42 pg P.
3} íi 3i p g P 0 ;i 7 ¡>. g anual.
Juuta de Gobierno de la Casa de BeneQccn eia y Malernidad.
Secretarla.
ElExcmo. é limo. Sr. Gobernador Político, Presi dente de la Juntando Gobierno de esta Casa, se ha ser vicio orueuar que }>or espacio do treinta dias* a eontaj desee la ioc.ua do este anuijcio, 80 convoqueu las personas que quieran adquirir las cuatro trozas ó tozas y los cuatro tirantones de caoba pertenecientes al benéfico Establecimiento y justipreciados j untos en mil ciento veinte pesetas, equivalentes & doscientos veinte y cuatro pesos, que se lian de rematar en pública subasta el martes U del proxano r ebivro# ú las doce del dia, en la Sala Capitular, con extricta sujeción al pliego de condiciones que so inserta á continuación.	1
Y cumpliendo lo dispuesto por ti. E. I. expido la presente en la Habana ú 14 ae Huero do 1871. El Secretario, Luis Oliver.
Pliego de condiciones jaira rematar en pública subasta cuatro trozas ó tozas y cuatro lirantones de caoba jierteiiecientes íí la Oosa do Bencficencin v Maternidad.
Artículo 1. © Las personas que se interesen en adquirir esta madera pueden ir ñ examinarla ai piadoso Establecimiento, donde estará de manifiesto :í todas horas. Sus dimensiones son las siguientes: las 4 trozas-uua 18 X 13 grueso y <S varas largo: otra 20 X 17 -ruesó y 8 varas largo: otro 18 X 13 grueso y ó varas largo, y otra lo X 28 grueso y o varas largo: lo» 4 tirantoues: uno H X ló grueso y 4 varas largo: otro 15 X 15 grueso y 10 Taras largo: otro 13 X 11 grueso y (i varas largo, y otro 15 x h> grueso y o varas largo, formando un’total de 5(5 varas.
Art 2. © Estando apreciada toda la madera en mil ciento veinte pesetas, equivalentes á doscientos veinte y cuatro pesos, esta cantidad os el tipo á que han de referirse las ofertas, y no se admitirá ninguna que baje de él ni tampoco la que no comprenda el lote completo; pues se ha de rematar en totalidad.
Art. 3. © Las proposiciones se presenlarán en [diego* cerrados con sobro dirigido al Exorno, é limo. Sr Gobernador Político, Presidente de Ja Junta de Gobierno respectiva, expresando la cantidad en pesetas á razón do cinco cada peso y su equivalencia en esta moneda precisamente con letras, conforme ai modelo que se inserta á continuación.
Art. 4.© Abierto*el primer pliego, no se Admitirá ya ningún otro.
Art. 5. © Si aparecieren dos proposiciones iguales, se abrirá uua licitación verbal por espacio de diez minutos y se hará la adjudicación á favor del que mejore ia oferta.
Art. C. © Para ser postor so requiere haber depositado previamente en la tesorería det Establecimiento, situada cu la calle de la Obrapía esquina ¡i la de Cuba, la dozava parte del valor de lo que se remata ó sean noventa y tres pesetas cuatrocientos céntimos, equivalentes á diez y ocho pesos sesenta y seis centavos; pero puede suplirse el depósito con carta de abono firmada por persona de cdnocida responsabilidad.
Art. 7. © Las sumas depositadas su devolverán desdé luego por medio dé libramiento contra la Tesorería á todos los que no resulten rematadores, y so.o se reservará la de aquel á quien se adjudique la subasta hasta la recepción del precio cabal y entrega por la Casa de las maderas.
Art. 8. © Verificado el remate, no habrá lugar á rebaja ui indemnización por casos fortuitos ó circunstancias imprevista-:.
Art, 9. © Cuantas cuestiones se susciten sobre iute-.ligeuoia, rescisión y efectos de ia subasta, so resolverán por el Exorno, ó limo. Sr. Gobernador Político, Presi-dunte, pudieudo los interesados en caso do inconformidad representar al Exorno, Sr. Gobernador Superior Po-lttico.
El Secretario, Luis Oliver.
Modelo de la proposición.
D. N.....N............ vecino de la calle de.....número...... por propia representación, ó en nombre de
D. N.... N.........vecino de la calle de...... número.... para lo cual está debidamente autorizado, se pro-'
póna adquirir la madera perteneciente á la casa de Be-usflceucia y Maternidad u que se refiere el anunció del ruínate publicado en la Gaceta oficial con focha 14 de Enere del eemeuíe uñe y <*£re«e per toda .ella la cantidad do...... pesetas, equivalentes á...... pesos.....
•entavos.
Fecha y firma del interesado
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
Do cambios y acciones.—D. Ignacio Herrera del Castillo y D. Narciso Miguel Alvarez.
De frutos.—D. Simón F.lluvia y D. Manuel Gregorio Martínez.
Habana 20 tle Enero de 1871. El Síndico, Ignacio PeHálvcr.
Fi-Iiner .Terelo «le la Uuurdia Civil.
Debiendo celebrarse nueva contrata para tener asegurada la construcción jior el término de dos años, de todas las ju'ondas mayores y menores de tropa (te este torció, se anuncia al público que tendrá lugar la licita-•ion el diez y seis del entrante mes de Febrero á Jas doce del dia, cu el cuartel de dicho tercio, calzada de Be-lascoain, esquina á la Zanja, á donde jiodrán concurrir los qpe quieran hacer projxisiciones al efecto, consignadas •u pliego cerrado que presentarán en el acto ante la Junta económica del Cuerpo/en inteligencia de que en la oficina del Detall del mismo, pueden verse los pliegos •lo condiciones y tijios de las prendas.—El Teniente < '<>-ronel 2. © Jefe, Rafael Eseascna.
Estado Mayor de la plaza do ia llábana.
D. Francisco Calvo y Madurga, Teniente graduado Alférez, Tercer Ayudante, Fiscal do la misma.
Halláudomo instruyendo sumaria en averiguación do quienes son los cinco individuos de color, autores del asaltó, robo y herida grave inferida á D. Gustavo Ober-vauer, de laque le resultó la muerteá las veinte liol’as de perjietrado ol crimen en ia inmediación de la esquina de la calle del Trocadero y de la del Morro, junto al Forro carril urbano, en la tarde del ocho del que cursa; convoco á las personas que puedan dar razón de dichos asaltantes, las quo so presentarán sin pérdida de tiempo en la Sargentía Mayor de la l’laza, al Fiscal que suscribe.
Rabana 30 do diciembre de 1870. Francisco Calvo.
Subinspeceiosi ule vigilancia del rcconoci-miculo de buques.
Habiéndose encontrado abandonada en el muelle de esta oficina uua maleta de cuero con las iniciales “M. N. C. del B.” cerrada, á los dos dias después de ia llegada del vapor “Comillas” que arribó á este puerto el 3 del actual, sin que hasta la fecha se haya presentado nadie á reclamarla; se avisa por este medio jiara que la persona quo se considere con derecho á ella, acuda á esta dependencia donde se le entregará previa la justificación debida: y se suplicu la reproducción de este a-viso en los periódicos de la cajiitul.
Habana 18 de Enero de 1871.—José Maria Crespo.
Colegio de Corredores, Notarios coaiesólal es de la Habana.
AZUCARES.
Blanco inferior á regular..]
Id. bueno á sujierior...... i
Id. llórete....-........... I
Id. trenes de Derosne y ltil- |
lieux, bajo ti regular... |
Id. id. do id. id bueno á supe- |
rior.....................
Cogucho inferior á regular, n?
8 4 9 (T. H.)............
Id. bueno á superior, n? 10 á
11	id....................
Quebrado inferiora regular, n?
12	á 14 id...............
Id. bueno n¡¡ 15 á 16 id... I
Id. superior n? 17 álSid... |
Id. florete u? 19 á 20 id.. i
Mascabadoinferior á regular., j Id, bueno á superior.......J
CAMBIOS.
N. 12 paraelextrapgero de 9f á 10 1‘h. ©. y jiara España sin operaciones porfalta de frutos ó existencia.
Madrid.............. .....
Barcelona................
Santander................
Cádiz....................
Otrus plazas doEsjmfia...
Lóudres..................
-O i.Vl'A r-iJíUCiON-
FICINAS UKL INTKlilcIK.
Tenencia de Gobierno de San Cristóbal.—Habiendo sufrido cxnavio las cédulas do vecindad expedidas á D. Rosendo Prhifedu y Ordañz por la capitanía del partido délos Palacios en Enero del afío próximo pasado, natural de Asturias, soltero, del comercio de 28 aflosde edad: la de D. Vicente Rodríguez Perez, por la capitanía del partido de las Mangas, natural y vecino de aquel partido, soltero, labrador y de 24 años de edad: y la del pardo libre Pedro Roque, por la capitanía de San Diego en el año próximo pasado al número 24, de cincuenta años de edad de oficio carretero, y estado soltero; y dispuesto so provea á los Interesados de aquellos documentos jiara el presente año, so liacc saber por este medio á quienes corresponda á fin de que no se haga uso ilegal de ios documentos extraviados. San Cristóbal, Enero 7 de 1871, Luis Gascón.
primera parte de la Ley de Enjuiciamiento Civil. El Sr. D. Josó Diz. y Romero alcalde mayor del distrito del Pilar de esta ciudad dijo: Que debía otorgar y otorga ú i). Pedro bol Cutero la posecion de los bienes que ie han sido legados cu testamento por su finado hermano D..Esteban del Gotero, que se hallan en su poder y reclama por precedente escrito, sin perjuicio de tercero mandando en consecuencia espedir el oportuno mandamiento jiara que por uno de los alguaciles del Juzgado y ante Escribano so proceda á darle dicha posesión, haciendo al efecto las intimaciones necesarias; y que se dó cuenta con el resultado para proveer lo demás que corres jiou da. Y jxir este quo su Sría. pronuncio así lo mandó y firma ante mi el infrascrito Escribano de que doy fe. Derechos de vista y de este auto diez escudes jiagudos al márgen en sellos judiciales por el promoven-te." José Diz y Romero. Alejandro Nuñez.” Posteriormente sella dictado el auto que á la letra dice: “Habana veinte y dos de Diciembre de mil ochocientos setenta. Publique.se por edictos y por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad el auto de diez y seis del corriente mes, á fin de los que se consideren con algún derecho á ios bienes cuya posecion se 1ra otorgado á D. Pedro del Gotero, comparezcan á este Juzgado dentro del término de sesenta dias contado desde ia publicación del último anuncio, cu el concepto de que trascurrido dicho término sin que nadie se haya presentado á reclamar, se amparará Gotero en la posesión que ha obtenido y no se admitirá reclamación contra ello. Y con certificación del resulta-.o dése cuenta. Diz y Romero. Alejandro Nuñez.” Y para que tenga efecto la publicación dispuesta eu la Gaceta oficial libro la presente. Habana y Enero diez y seis de mil ochocientos setenta y uno. Alejandro Nuñez.
A O 21
mmmm
totemBswasesssíz*»
antes Arrogancia, situado en el partido de Guamutas, cuartón de Hato-Nuevo, jurisdicción do la Ciudad de Cárdenas, compuesto de cien caballerías de tierra, cou aguada y lagunas, máquina de vapor de fuerza Je treinta y ciuco caballos, noventa y tres negros do todas edades, noventa y una negras Ídem y treinta y dos asiáticos; tasado en ochocientos veinte y nuevo mil doscientos sesenta y cuatro escudos, ochenta y cuatro céntimos; para que el dia 25 de Enero del año entrante, á las doce de su mañaua, comjiarezcan en la sala de audiencia de este j uzgado al remate que de dicho predio ha de verificarse. Que así lo tengo mandado á instancia de Ja sociedad de Mainer y Comjiañía contra doña
no lo verifican de que se le declarará rebeldes y contumaces y por bastantes ios estrados del Tribunal para que con ellos se entiendan las notificaciones y demas trámites que ocurran. Que así lo he disjniesto en la referida causa. Habana Enero doce de mil ochocientos setenta y uno. Felipe Sánchez y Romero. Por mandado de su Señoría, Francisco de Castro.
O O 21
D. Felipe Sánchez Romero Juez de Paz del distrito de la Catedral y alcalde mayor sustituto del mismo.
1 or este mi se tundo edicto cito, llamo y emplazo á D.
Angel Alvarez y Nueses natural y vecino de esta Ciu-
dad calle del Rayo número ochenta y cuatro, de trein-, _______________ ¿ vzUUT«umi WUWM
V1 Y cuatro años y dependiente cajero tenedor’de libros I Dolores Moutalvo, D. Wenceslao y D. Jacobo de Vi do la Sociedad de D Miguel Antonio Herrera y Com-1 llaurrutia eu cobro de escudos. Habana y Diciembre panía, para que dentro do nueve dias se presente jireso I hiez y siete de mil ochocientos setenta. Nicasio do Na-en la cárcel de esta Capital á descargarse de la culjia vascues y Aiza. Ldo. Agustiú Valerio. R 21 que le resulta en la causa que se le sigue por sustracción I En virtud de providencia del Sr. D, Eulogio de Vede setenta y seis mil pesos á la mencionada Sociedad I larde alcalde mayor de esta villa, expedida eu los autos seguro de que se le oirá y administrará recta y cumplí-1 que D. Lorenzo Herrera siguió contra la morena Belou da justicia; y sluó lo verifica se le declarará rebelde y Gustillo, sobro desahucio de las casas que ocupaba en contumaz y por bastantes los estrados del Tribunal pa-1 esta villa, calle de San Sebastian, números cuarenta y ra que cou ellos se entiendau todos los trámites y noti- I dos, cuarenta y cuatro y cuarenta y so.is, se sacan nue-ficaeioues que ocurran. Habana Euero doce de mil oeno I vameute á pública subasta bis referidas casas de made-cientos setenta y uno. Felijie Sánchez y Romero. Por I ras y tejas, en terreno la primera de ciento ochenta y mandado de su Señoría, Francisco de Castro.	I	cuatro metros'noventa centímetros, planos, retasada en
G O 21 I doscientos sesenta y ciuco escudos:' la segunda do cien-D. Andrés Sitjary Corey, alcalde mayor del distrito I to ochenta y siete metros noventa milímetros, retasado Guadalupe. Por este primer edicto cito, llamo y em-I da en doscientos cuareuta y siete escudos cincuenta plazo á D. Anselmo Clieuard, natural do la Habana, I céntimos: y la tercera .de setecientos treinta y cinco vecino do la misma, soltero de diez y ocho años y me-1 metro» treinta milímetros, retasada en seiscientos se-cameo para que dentro de nueve dias se presente en la I tenta y cuatro escudos tres céntimos: estando señalado Gárcel Nacional á descargarse de la culpa que le resulta I para su remate el dia treinta y uuo descorriente á las
trav
Capitanía del partido de Wajay.—Habiéndosele ex-_____ .fiado á D. Ambrosio Camejo y Puldon de este vecindario, soltero, tabaquero y de diez y nueve años de edad, la cédula de vecindad que como no cabeza de familia Je fué expedida por esta oficina al número 680, en 17 de Enero último, el Sr. Teniente Gobernador do esta jurisdicción en su superior decreto fecha 22 del corriente se ha servido disponer se provea de un duplicado al interesado, y que se anuncio por este medio el citado extravio de la otra á los efectos que son «ousiguientes. Calabazar 28 de Diciembre de 1870, José S. Barrera.
Capitanía del partido de Wajay.—Habiéndosele extraviado al moreno libre Francisco Vento, natural del Calvario de este vecindario, soltero y oficio tabaquero la Cédula de vecindad que on trece de Mayo número 35 le fué expedida por esta capitanía niente Gobernador de esta jurisdicción en su superior decreto fecha ayer se ha servido disponer se le provea á dicho moreno de un dujilicado, y quo se auuueie lióles te medio el extravio de la priihera á los efectos oportunos. Calabazar 29 de Diciembre de 1870. José S. Barrera.
Por auto del Sr. Alcalde mayor del distrito de Jesús María y jior ante mí está mandado se jiubliquo en tres números do la Gaceta oficial el edicto siguiente: “D. Ramón de la Mata alcalde mayor del distrito tle Jesús María en esta ciudad de la Habana Isla de Cuba. Por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo á los que se crean con derecho á los bienes por fallecimiento de don Vicente Iglesias, natural de Santiago de Galicia, vecino de esta dicha Ciudad, soltero, mayor de ciucuentay cuatro años de edad, y dedicado al servicio doméstico, ocurrido cu el primer distrito eu do#e de Setiembre último á fin de que en el término de treinta dias comparezca en este Juzgado con los documentos correspondientes á deducir el que les asista con arreglo á lo m¿leñado en el artículo trescientos sesenta y ocho de la Ley de Enjuiciamiento Civil. Habana y Enero once de mil ocho Cientos setenta y uuo. Ramón de la Mata. Por mandado de su Srín. Antonio Ramírez.” Y en cumplimiento de lo mandado libro la presente. Habana y Euero diez y seis de mil ochocientos setenta y uno. Antonio Ramírez.	E O 23
D. Andrés Sitjar y Gortey, alcalde mayor del distrito de Guadalupe etc. hor esta segunda carta da edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al negro Miguel Hueta, cuyas genérales se ignoran, a lili de que dentro del término de nueve dias se presente en la Cárcel Nacional de esta Ciudad á descargarse de la culpa que le resulta ei
en la causa criminal que se le sigúe por estafa de un relicario do oro á D. a Isabel de la Paz cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se lo declarará rebelde y contumaz y por bastantes los extractos del Juzgado paralo» trámites que ocurran. Habana y Enero°10 do 1871. Andrés Sitjar. Joaquín Abonza. Y jiasa su publicación libro la presente. Habana, Euero 13 de 1871. i Joaquín Abeuza.	E 21
D. Enrique Diaz de Otero alcalde mayor en comisión del distrito del onserrate de esta ciudad ete.—Por esta mi tercer carta de edicto, cito, llamo y emplazo á I D. Bernaldo Iguals deEspriosa, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descar-
once do su mañana en las puertas del Juzgado. Guu-nabacoa Enero diez y seis de mil ochocientos Setenta y uuo. Pedro Galindo. Y al efecto libro la presentó. Guanabacoa, Enero diez y sois do mil ochocientos setenta y uno. Pedro Galindo.	R O 24
CONVOCATORIA.
Tenencia de Gobierno Político y Militar de Bahía-llenda.—Vacante la plaza de Subdelegado de medicina y Girujía de este distrito, el Excmo. Sr Gobernador Superior político se lia servido disjioner se convoquen á los facultativos quo quieran optar á tila, los cuales pre-sentaráu sus solicitudes documentadas cou arreglo á lo prevenido en las disposiciones vigentes en la Secretaria de la Junta Subalterna de Sanidad de esta Cabecera antes del (lia odio del mes próximo venidero,—Bahía-Honda 7 de Enero de 1871.— Vísente Martínez.
último v <ii Causa formada jior hurto de sesenta pesos del Banco trario s . g v. Español, á D. Pedro del Bustillo; seguro de que si asi te los e.-SU sinu’u im" Ilo hiciere, se lo oirá y administrará cumplida justicia, , dan los y de lo contrario se lo declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas do la Ley, y por bastantes los Estrados del Juzgado para los trámites ulteriores. Habana Enero diez y seis de mil ochocientos setenta y uuo.
Andrés Sitjar. Por mandado de sil Sría. Antonio Mendoza.	E O 23
D. Aureliiuio Medina, Juez de primera instancia de esta villa de Saguá la Grande y su jurisdicción. Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Auto-nio Gil natural de Galicia y de treinta y un años, jiara que en el término de nueve dias se jiresente en este juzgado á uu acto de justicia eu la causa que se ie sigue en unión de otros, por roboáD. Pedro Sellez, seguro deque si así lo hace se lo administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é incurrirá eu las penas de la Ley. Baguala Grande Enero 8 de 187 i. Aureliano Medina. Por mandado do su Sría. Manuel Nietos.
E 24
Presdcncia del Ilustre Ayuntamiento de Santiago de las Vegas. Anuncio.—Hallándose vacante el Go-legio Municipal de niñas do ect i Ciudad por la enuncia que do él hizo doña Josefa Bello de Oli-\hi que lo rejenteaba; y cuya plaza está dota-la con el haber anual de mil doscientos veinte y uatro escudos. Be anuncia así ni públibo con el iiu de que lasprofésoras que quieran optar á él, presenten sus olicitudes acompañadas de los documentos necesarios al Bccret.u io del Municipio dentro ol término de veinte lias contados desdo esta leo lia para sil provisión en propiedad.—Santiago 13 de Euero de 1871. Aguirrc.
Vacante la plaza de escribiente de la Contaduría Municipal de esta ciudad, por renuncia del que la des-einpeñaba, dotada con el haber anual de ochocientos diez y seis escudos el Ilustre Ayuntamiento se ha servido acordar se convoquen aspirantes á ella, los que presentarán sus solicitudes eu esta Secretaría á mi cargo, hasta el dia veinte del presente Ules eu que ha de concederse al que reúna las condiciones necesarias jiara su desempeño. Bejucal, Enero 2 de 1871 El oficial ¡secretario accidental. Ignacio de Grana.
El señor juez de paz del distrito del Cerro Dr. D. Autonio Pió de Garrion, lia dispuesto se cite por medio de la Gaceta oficial eu tres números consecutivos, al asiático Luis Pórtela para que á las dos de la t art le del dia veinte y cuatro del corriente mes, conijiarezca ¿u garse de la culpa que le resulta eu la causa criminal que I este juzgado á celebrar el juicio de faltas con los de se le sigue en este J uzgado por robo de preudus á D. ^ I igual clase Ramou Maeao y Balustiano Gemela; aperci-Matia Barset, cierto y seguro qué si asi lo hiciere se le 1 l':J‘	— —..........	-> -•—<- -- -- ■
administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del tribunal, eu donde se le harán las notificaciones sucesivas.—Habana Enero doce de mil ocltacien-tos setenta y uno—.Diaz.—Por mandado de su Sria.—Por D. José María Gastro, L. Rafael MariaCotés.
E O 21
D. Nicasio de Na vascues y Aiza, alcalde mayor del distrito de ia Gatedral etc.—Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y délas Casas, administrad de esta Isla, para que eu el
presente eu este Ju/.gado á descargarse do la culjia que le resulta en la causa que instruyo por sustracción do ciento setenta mil sellos de franqueo, cierto y seguro de que si así lo hace se le administrará justicia y de lo con-*	~ se le declarará rebelde y contumaz y por bastan-
estrados del J uzgado, para que cou ellos se entien->s demás trámites que ocurran1.—Habana y Enero nueve de mil oehocitmtos si-teuta y uno.—Nicasio de Navascués y Aiza.—Por mandado de suBria.-Manuel B.
Begovia.	E O 19
REMATE*.
bidosi no concurre de seguirse el juicio en rebeldía. Y para su publicación libro la presente. Habana diez y siete de Enero de mil ochocientos setenta y uno. Pedro Moreira, Becfétario.	C 24
D. Andrés Bitjar y Gortey alcalde mayor del distrito de Guadalupe. Por este mi segundo edicto cito, llamo y emjtlazó á todos los que se consideren con derecho á los bienes quedados por fallecimiento de doña Teresa Mouuet natural de Gatalufia y dé estado casada cou 1). Jttau Vivé», para que dentro do veinte dias con-o y emplazo á D. José María I parezcan en este Juzgado á deducir en forma el que les or que fué de Rentas Reales competa: advirtiéndose que se lian jiresentado optando término de nueve lias se | a la herencia D. Gaspar Fort Como legítimo consorte de
doña Teresa Vives y en representación de doña Josefa, D. Antonio y doña Maria Mariné y Vives y D. José Mariné padre ile estos últimos y D. Juan Vives. Que así lo tengo mandado en los autos de intestado de la referida doña Teresa. Habana Enero diez y siete de mil ochocientos setenta y uno. Andrés Sitjar. Por mandado do su Sría. Antonio Mendoza. Yparasu publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la présente en la misma fecha. Por mandado do su Sría. Antonio Mendoza.	C 22
El Sr. D. Miguel del Campillo alcalde mayor del dis-tritrito doBelen;y por aute mí, á consecuencia de los autos formados sobre el fallecimiento de D. Antonio Leal
D. José Diz y Romero alcalde mayor del distrito del
pesos, se ha dispuesto el remate en pública subasta por término de veinte dias, de la casa número 561 de la Calzada de la Vívora con un terreno aneexo retasado todo | en 9951 escudos, cuatrocientas diez milésimas, habiéndose señalado para el remate las once de la mañana del dia primero de Febrero próximo en el juzgado sito jenlac'alie de los Oficios número sesenta y seis. Lo ¡ que se hace saber al público por este medio para los que
u Homnn F a..!,«,fi0 Cabal foro Comendador	■ quieran infcereiarse en la subasta, advirtióudose que no
D. Ramón E. balgudo. Caballero Gomenuauoi de se admitirán posturas que no cubran los dos tercios del
justo precio. Habana Euero siete de 1871. Josó Diz y Romero. Por mandado de S. Sria., Ldo. J. Ramón " toearrero.	R
Eu los autos de ia testamentaría de D. José
,	. .	.	,	,	, ,	,	.	,	Guerra y Gotera el Sr. Alcalde Mayor del distrito de
do voiate y cuatro unos de edad para que dentro de míe- Gua(lallípe en auto do veinte y tres }Je Dufienibre Ú1U-
ve días so piesente eu la cárcel de tstn ciudad a g_uaidai mo |Kl dispuesto se saque á pública subasta los bienes
Pilar. Por el presente se hace saber al públicoouo á con- I ^ González que cursan en esta escribanía, ha dispuesto secuencia du los autos seguidos por D. Manuel Merino I eu providencia de. siete del co fíente quepor veinte nrt-Paizon contra D. Agustin González Abreu eu cobro de neros consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen pol-
la Real orden de Isabel la Católica, Auditor honorario de Marina y Alcalde Mayor de esta ciudad y su jurisdicción etc. l’or este mi .segundo edicto, cito, Humo y emplazo á D. Josó Hernández Echadilla, natural y ve ciño tío ¡san Antonio de los Baños, soltero, labrador y
Ilustre Ayuntamiento de San A/itoMto.-Presidenem. Formadas ya las listas de electores de Diputados á Cortes, por lo que resjx-cta á las distintas Secciones del distrito de esta üapilal, se anuncia jior este medio al público para que las jiersouas quu lo deseen puedan pasar á insptéci ufarlas eh los'puntos Ü<.'íñfaWIfátliViT fijadas, (jue son los siguientes.
Las do la Sección ilo esta villa, en los portales de la Gasa Consistorial de la misma.
Las de la de Güira de Melena, en la Alcaldía Pedánea do dicho parti io.
Las de la de Alqaízar, en la Alcaldía Pedánea de este mismo jiartido.
Y las de la de Vereda Niiev.i, unido con Beili a de Agua, en la Alcaldía ¡Vilática do Vereda Nueva. San Antonio 1. © de Enero ile 1871. Javier tic Obregon.
'('¡ON.
1-141 (I KltA I NS IM .SCI A
ti TOS.
* i 7¡ á 7.1 ]>§ 60 d|v ' ' 9j á 10 pg d[V.
-j . -
.	16.1 á 17 pg 1*.
Consecuente á ia demanda jiromovida por Di Gertrudis Regina Guerrero contra i). Julián Lójiez en cobro de cantidad, se ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor del distrito del Pilar, librarci mandamiento de ejecución que dice: D. José Diz y Romero alcalde mayor del distrito del Pilar de esta ciudad. Cualquiera de los alguaciles del Juzgado con asistencia del escribano actuario ó su auxiliar D. Tomás de Silva, requerirá á D. Julián López para que en el acto abone, dé y pague á doña Gertrudis Regina Guerrero, la cantidad deduce mil seiscientas veinte y cinco [teselas ó sean cinco mil cincuenta escudos que le demanda y no verificándolo procederá á embargarle la casa hipotecada calle de San Nicolás número doscientos cincuenta y ocho jiara cubrir dicha cantidad, costas causadas y que se causáreu hasta su efectivo pago, y hecho el embargo, el escribano liará la citación de remate al deudor, todo cou arreglo á lo que précepttta el artículo novecientos cincuenta y cinco de ia ley de Enjuiciamiento Givil resjiecto de deudores ausentes dándose cuenta con las resultas. Que así lo tongo mandado eu los autos del asunto. Habana, Enero cinco de mil ochocientos setenta y uno. Josó Diz y Romero. Por mandado de S. Sría. Alejandro Nuñez.'
Y jiara su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente. Habana diez y nueve de Enero de mil ochocientos setenta y uno. Alejandro Nuñez.	-A- ”2
En las diligencias promovidas jior D. Pedro del Ci terò sobre interdictos de poseer una casa y tres esclavos que le lian sido legados por su difunto hermano D. lfo-t diun del Gotero líe quien era apoderado se ha ju-ovoido siguiente jior el Sr. alcalde mayor del distrito del Pilar ante mí. “Habana diez y seis dé Diciembre de mil ochocientos setenta'. Vistos: Resultando de la partida fòlio jiriniero que D. Esteban del Gotero, natural y resi-dente eu JLiergauerf provincia de Santander, de estado soltero, de cincuenta y dos años de edad, hijo legítimo de Pedro del Gotero y Antonia Aguirre, falleció cu dicho pueblo on primero do Setiembre de mil ochocientos sesenta y nuevo, bajo disposición testamentària que otorgó en veinte y nueve de Julio do dicho año aute el escribano D. José Maria de la Gándara vecino de Ceco-ña. Resultando; quo jior una (lejías cláusulas de dicho testamento agregado eu testimoni i al folio tres, logó el testador á su lu í mano D. Pedro del Gotero, vecino y ilei comercio ib esta ciudad una casa do su absoluto do minio de maiupo-tería y tejas situuda en esta misma ciudad, calle de Villegas número treinta y siete, ñutes diez y seis info las cades de O’Rciliy y de la Bomba: uu úsela vii llamado José Gafe ri no Gridilo mulato de edad de enee aids; afta esclava nuaiaifíi Fruncisoa Mu na Griolia mulata du edad <lu quilico años; y otra esclava llamada Maria Luisa Gridila mulata du edad de nuo-años. Resultando: quo D. Pedro del Gotero, como legatario d'- la referida casa y esclavos, do que se liada en jiosecion como apoderado general de su tinado hermano 1>. Esteban, y fuiiuadoell los documentos de que va hecho mérito, jnde so le lié la posecion ju-itpiai de í s bie-II s que le han sido legados. Y Considerando, que ios bienes i uya jiosecion se [lido se encuentran en podet ilei pro'.iiovcnte como ajioili ra lo general de su filiado bi rmano D. Kstéban. Considerando: quo los documentos jn’cs litados jior el promovente son títulos sulicien-tc;í para adquirir con arreglo á derecho, la jiosecion de los bienes legado.-. V teniendo presento las disposiciones contenidas en la sección primera, título catorce
jirision jio. la causa que se le sigue por lesiones á D. José Rabelo y á notificarse do la sentencia dictada, pues i i así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los extrnilos del Juzgado paralas notificaciones y demás trámites del juicio. Bejucal, Enero 14 de 1871. Salgado. Justo Barona.	E O 24
Ldo. D. Felijie Sánchez Romero, juez de paz del distriso do ia Catedral y alcalde mayor sustituto del mismo ete.—Por este mi jirimer edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo al moreno Francisco Caballero Ledo, natural de Puerto-Rico, vecino de esta capital, soltero, esclavo de D. Jaime Pascual, jornalero y de veinte y cuatro añi s, para que dentro de nueve dias comparezca á ser notificado, citado y emplazado para ante la Exenta. Audiencia del fallo dictado eu la causa formada por amenazas á D. Antonio Alvarez y García, apercibido sino lo verifica de que so le declaiará rebelde y eontu-( maz y por bastante los estrados del tribunal, jiara quo | cou ellos se entienda dicho trámite y todos los demas j que ocurran.—Habana Euero diez y ocho de mil ochocientos sotenla y uno.--Por mandado de su Sria.—Francisco de Castro.	E O 21
D. Ramón de la Mata, alcalde mayor del distrito de Jesús Maria en esta ciudad de la Habana etc. —Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo, á los | que se crean con derecho á los bienes quedados por fallecimiento de D. Martin lbañez, natural de Valencia,
; vecino de esta ciudad, soltero, mayor de treinta años, y '' dedicado al servicio doméstico, ocurrido en el partido | de Jesús riel Monte el diez y seis de Setiembre último, á fin de que en el término de treinta dias comparezcan cueste Juzgado cou los documentos corresjion dientes á ! i o lucir el que les asista con arreglo á lo ordenado en > 1 art. ir jseientos seieuta yoebode laley de Enjuiciamiento civil.—Habana Enero once de mil ochocientos setenta y ! uno.-Ramón de la Mata.—Antonio Ramírez.-Y para su publicación libro la presente.—Habana y Elitro diez y seis de mil ochocientos setenta y uuo--Antonio Ramírez.	E O ’3
D. Enrique Diaz Otero, alcalde mayor e ¡ comisión del distrito de Monserrato. l’or esta mi primera carta de ' edicto cito, l amo y emplazo á D. Salvador Ardura, dueño de la fonda titula la Las Delicias de Ouba espa . ñola, á fin de que dentro de nueve dias se presente en I este juzgado á descantarse de la culpa que le resulta en la causa quo se sigue contra él por alzamiento: si lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en otro caso 'será tratado como rebelde y contumaz. Que asilo tengo mandado. Habana diez y ocho de Enero de ní¡l o-chocipn tos setenta y uno, Enrique Diaz. Por mandado de S. Sria. Fei nando Novel I.	E 24
D. Felipe Sánchez y Romero, alcalde mayor interino del distrito de la Gatedial eu esta ciudad etc. Por esta mi primera carta de edicto y jiregon, cito, llamo y emplazo ai asiático Julio, natural de Cantón criado de mano y cocinero, y le (altan dos dientes de la 'mandíbula sujierior, jiara que en el término de nueve di is se presente jireso en la cárcel Nacional de esta ciudad, y á disposición de esto Juzgado á descargarse déla culjia que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de uu billot-- del Banco Ksjiañol de veinte y cinco [»esos al Lilo. D. Antonio Comoglio, cierto y seguro de que se lo oirá y administrará justicia ó de to contrario le parará todo Jiei juicio de que se actuase. Que así lo tengo manila lo. Habana, Enero 16 de 1871. Felipe Sánchez Romero. Por mandudo de su Sría. Francisco de Cas-
io.----------- -E O 22
D. Andrés Sitjar y Gortey, alcalde mayor deldistn-to de Guadalupe ile esta ciudad etc. Por este segundo edicto y jiregon, cito, llamo y emplazo á D. Emilio Zu-bizarreta y á D. Tranquilino Salgado, cuyas generales so iguorau. para que ileu,tro del término de nueve dias se jiresenten en la cárcel Nacional á descargarse de la culjia que les resulta en la causa formada contra limbos por estafa á la Gompañía de Gañimos de Hierro de la Habana, seguros de queso les oirá y administrará jus ticiu ó se les declarará rebeldes y contumaces en otro caso y por bastante los Estrados del Juzgado para las notificaciones y demas diligencias y trámites que sean necesarios. Habana Enero diez de mil ochocientos setenta y uno Andrés Sitjar. Por mandado de su Sría. Ur-sulo Dobal.	E O 22
D. Gáudido Ainz, alcalde mayor del distrito del Gorro etc. Por este mi segundo edicto cito, llamo y emplazo á D. Felipe Méndez, cuyas generales se iguorau, jiara que dentro de nueve dias se oreseute en este juzgadoá descargarse de la ñipa que le resulta en la causa que se le sigue en unión do otros jior hurto dé un toldo á D. Felijie tí. Bouet, seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de lo contra rio, ser i declarado rebelde y contumaz ó iucuiso en las [lenas de la ley y per bastante los estrados del Juzgado, puraque con ellos so entieint m las modificaciones y tientas trámites del juicio. Habana, Enero cato-ee de mil ochocientos setenta y uuo. Gáudido Ainz. Por mandado de S. Sría. L. Luis Rodríguez.
Y pasa su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente: fecha ut supra. L. Luis Ruiz.	I- t) til
Lilo. D. Felipe Sánchez Romero Juez de l’az del distrito Jola Gatedral y alcalde mayor sustituto del mismo etc. l’or este jirimer edicto y jiregon cito, llamo y emplazo A U. Eugenio Fernandez Mac Malion natural de Matanzas, casado, vecino de la calle de la Industria y do veinte y siete años y á D. Antonio González Sarmiento, natural de Málaga, soltero, de veinte y seis años, áinbn» empleados que tuorou en ia Secretaria del flrtMernn Politice y vecino de esta ciudad, para que dentro de nueve (lias comparezcan á encargarse por i medio ile abogado y Procurador que consliluyan del t traslado que se les confiere en la causa forma la por en-I meiidatura del nombre de uu jiasaporte, apercibidos si
pertenecientes á este juicio consistentes en vários euse» ! res del establecimiento de elaborar tabacos nombrado el «Progreso üubano», situado en la calle de la Habana esquina á la de Lamparilla, tasados eu quinientos treinta y ciuco escudos, tres negros y tres asiáticos tasados en tres mil ochocientos noventa y ocho escudos, tabaco en rama, tasado eu mil ciento treinta y ocho escudos cuareuta milésimas, y tabaco elaborado tasado en mil nove-cientos catorce escudos, noventa y tres milésimas, ascendente su total ásiete mil cuatrocientos ochenta y seis escudos treinta y tn »^céntimos, cuyo acto de rematé I tendrá lugar el dia treinta del corriente mes y hora de las doce en las puertas de dicho Juzgado sito eu la calle de San Rafael número treinta y dos.
Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente en la Habana á diez y seis de Euero de mil ochocientos setenta y uno. Joaquín Aben/a,	R 24
Pordispo -icion del señor alcalde mayor de esta villa y por aute mí en la escribanía de D. Francisco W. Ar-meugol que está á mi cargo, á consecuencia del incidente á la testamentaria de la morena Maria Josefa Lon-gina Diaz, formado para tratar de la adjudicación ó remato de una casa situada en la calle de Palo Blanco de esta villa al número cincuenta y tres, con su esquina á la calle de los Gncos, está mandado que por la Gaceta oficial se anuncíe ai público estar señalado pura el cuar-jnegou y remate de dicha casa en terreno tle seiscientos cinco metros ochenta y uu milímetros planos, retasada en cuatro mil seiscientos ochenta y siete escudos setenta y nuevo céntimos, el dia 31 del corriente á las once de su mañana eu las puertas del Juzgado. Y al efecto libró la presente. Guanabacoa, Enero trece de mil o-chocieiitns setenta y uuo. Pedro Galindo. R 22 A consecuencia de los autos ejecutivos seguidos polla representación de la Exorna. Sra. Condesa viuda de Vilianueva contra D. Antonio Benitez y D. José Francisco Ramos Altneida en cobro de jiesos, ha ilisjiuesto H señor alcalde mayor ilel distrito del Cerro, por ante mí, que el dia veinte y tres del mes de Febrero entrante á las once de su mañau , y en la puerta (leí Juagado, se jiruceila al remate fiel iugeiiki titulado “Balbanera,” situado en el partido ile “Quiebra-hacha, jurisdicción de Guauajay,” tasado eu quinientos uuareuta y seis mil trescientos treinta y tres escudos ciento ochenta y seis milésimas: lo que se anuncia al jiúblico por este Orden á Iiu de que el que quiera hacer proposiciones, comparezca ese dia á verificarlo. Habana, Enero diez y siete de mil ochocientos seteuta y uno. José Nicolás de Ortega.	R 22
El Sr. alcalde mayor del distrito del Norte lia dis-puesto en los ejecutivos que en cobro de escudos promovió la sociedad de J. I’iilledo y conijiuñiu contra la de Morales y Bgnet, que por cinco números de la Gaceta oficial se publique haber señalado ias doce del dia veinte y tres de Febrero jiróximó jiai-a el remato en la puerta del Juzgado del arriendo eu alquiler jior término de un añone catorce esclavos que pertenecían á la dotácio : del almacén de dojiósito de frutos del País de la referida sociedad de Morales y Benet, bajo las condicione» que resultan del jfiii-go que está de manifiesto en la escribanía á cargó del que suscribe. Matánzas, Enero diez siete de mil Ochocientos setenta y uno. Bonifacio Domínguez.	R 22
Por auto jiroveido jior el Sr. alcalde mayor interino del distrito de Balen y por ante mí en los autos intestados ilo D. Santiago Romaguera, se ha señalado el dia tres ileI entrante mes de Febrero á las doce eu las puertas del Juzgado sito eu la calle de Bernaza número treinta y seis para el remate de los bienes do este juicib consistente eu uu terreno y cercas situado en la calle de Gervasio esquina á la de Laguna tasado en seis mil seiscientos sesenta y uu escudos, la casa número veinte ánles veinte y dos en la calle de Gervasio en dos mil quinientos sesenta y nueve escudos, la número veinte ! y dos, álites veinte y cuatro eu la indicada calle cu tres i mil seiscientos ochenta y seis escudos, la veinte y cua-I tro ánles veinte y cuatro y medio en la referida calle en cuatro mil setecientos treinta escudos, la número veinte y seis, Antes veinte y seis y medio en cuatro mil setecientos diez escudos, la número veinte y ocho, áiitcs veinte y seis y meliooii cuatro mil setecientos sesenta y ocho escudos, la número treinta ántes veinte y ocho en cuatro mil setecientos cuarenta y cuatro escudos, la casa situada en la calle ancha det Norte, número dos cientos quince, ántes doscientos once entres mil noventa escudos, lajuúmeri» doscientos diez y siete, Antes doscientos trece en la referida calle en tres mil novecientos setenta y ocho escudos. Lo queso anuneia al jiú-iilieo jiara que el que desee hacer proposiciones ocurra el dia llora y lugar señalados. Habana Enero once de mil ochocientos setenta y uno. Joaquín Lañéis,
lt 16
Por auto del Sr alcalde mayor delUistrfio del Piiai de esta ciudad se manda hacer saber al püb ii-o estar puestas en públiic.i súbast.i por término i - veinte «iun las casas calle de la ’A tuja número cuarenta y uno y cuarenta y tros, li primera avalúala eu lloco, mil seiscientos ochenta y u i escudos seiscientoscineqonta milésimos y la segunda uu cinco mil ciento setenta y cinco escudos quinientos noveuU milésimos, señalándose para su remate el dia veinte del corriente á las doce en las puertas del juzgado Calle de los Oficios número sosaina y seis A lili deque si hay juieu quiera hacerles [Misturas ocurran el día y jiuuto señalado udvirtieudo que no se admitirán las que no cubran los dos tercios de dichos avalúos.-Y para su cumplían uto libro la presente. Habana Enero diez do mil ¡ochocientos seteuta. y uñó Alejandro Nuñez.	R 14
D. Nicasio de Navascués y Aiza alcalde mayor lid distrito de la Gatedral etc. Por la presente carta de edicto, cito llamo y emplazo á los que quieran liacir jnojiosicion de compra del ingenio titulado Aui-rerA,
segundavez y conformó al artículo trescientos setenta y uno déla Ley actual á los que se consideren con derecho ásuceder en sus bienes para que en el término de ocho dias contados desde el último anuncio comparezcan á deducirlo eu la forma legal en concepto que'dicho Leal y González era natural y vecino de esta ciudad, no estado soltero, y como de sesenta años deedad á su fallecimiento el cual tuvo efecto el dia siete de Junio de mil ochocientos sesentay siete y que los que hasta' la fecha lian ocurrido al juicio con ese carácter son sus sobrinos D. Francisco Maria Quintan, D. Josó Antonio, D. Mailuct mi>vo\r- I Lorenzo. i>. Pedro, D.ftMaria Felicia de las Mercedes y I y D. p Maria de la Luz de los Dolores Facunda y Lean ié do la I ^ h” de que tenga efecto lo dispuesto libró ia preseh-’	1 te.—Habana veinte y dos de Diciembre de mil ochocientos setenta.—.1. Francisco Rodríguez:	G 21
Ldo. D. Felipe Sánchez y Romero, Juez de jmz del distrito ile la Gatedral tle esta ciudad y alcalde mayor interino del mismo jior enfermedad del jaropietario. Por el presente convoco á D. Juan Ignacio Reuaon yZuazo, Sr. D. Juan Ignacio, y D. Joaquín Zuazo y Renden, y á la representación del Sr. D. Francisco do Paula Mau-jon, padre legítimo do los menores hijos do la Sra. doña üármen Zuaz i y Reudon, jiarte do los herederos de la Sra. doña María de las Nieves Zuazo, Marquesa de Reudon, jiara que en el térmiuo de ijuiuto dia comparezcan en este Juzgado por couducto del actuario, á hacerse cargo de los autos jn-nmovidos por D. a Josefa Constante eeceouaria de D. José María Gabaleiro eu cobro de pesos, y contestar el traslado que de dicha demanda se le lia conferido eu jn-ovideucia de once de octubre último, apercibidos de que pasado dicho término sin quo comparezcan, se le declararán jior bastante los Extraños del Tribunal, notificándosele en ellos (as providencias que recayeren. Dado en la Habana á doce de Enero ilo mil ochocientos seteuta y uno. Felijie Sánchez Rome-o. Por mandado de su Sría. Manuel Sánchez Segovia. Y para su publicación eu la Gaceta oficial en (res números consecutivos libro la jiresente. Habana focha ut upra. Manuel S. Segevia.	G 20
El Sr. D. Lúeas García Ruiz alcalde mayor do esta villa jior ante mí, lia declarado intestado el fallecimiento de la morena Antonia Guerra Palomares; y su hijo legítimo, José Bruno Seriñana y Guerra, naturales y veciíioS dé-esta villa, y por sus herederos ñ los que con arreglo á déreeho deban serlo, los cuales se convocan por tres números seguidos tle la Gacela oficial, puraque dentro du treinta dias despue» del último anúdelo ocurran eon los documentos justificativos á deducir el derecho (itie les asista.—San Antonio Diciembre veinte y tre.-> de mil Ochocientos sétenta.-Antonio do Porto.
G 19
oficio
El Sr. I). Felipe Sánchez Romero, Juez de Paz del distrito de la Gatedral y alcalde mayor sustituto ilel mismo lia dispuesto por ante mise convoque eu tris números seguidos á D. Luis García Alvarez, nalural de Asturias, dependiente que fué de la agencia do mudadas calle ile Beruaz i número 27, soltero y de veinte y ocho años, para que dentro de tercero din comparezca eu el Juzgado calle del Obispo número 30 á evacuar un acto do justicia. Habana, Enero 17 de 1871. Francisco do Gastro.	G O 24
Por auto porveldo jior el Sr. alcalde mayor de esta villa á consecuencia de uua superior carta orden librada en la causa contra el moreno Josó Eligió do León, per homicidio le D. Vicente Noguera, se ha (¡¡»puesto con vocal-por tro» números consecutivos á ¡o.» parientes mas cetcauns del citado Noguera, á fin de que eu el término ie tercero dia después uel último anuncio comparezcan, en este juzgado á manifestar si se hacen ó lio parle en 1 i causa. Y para su cumplimiento libró lá presente.—Gua-uabacoa y Enero diez y siete de mil ochocientos »(tenia y uuo.—Luis J. Marin.	GO 24
El Sr. D. Felipe Sánchez Romero, alcalde mayor sustituto del distrito de la Gatedral. ha dispuesto por inte mí se couvoque en tres números seguidos á L>. Francisco Pierot, natural de Valencia, soltero, traíanle, de veinte y tres años y vecino que dijo ser de la calle de San Luis Gonzaga número cuarenta y siete, puraque dentro de tercero (lia comparezca en el Juzgado calle del Obisjio número treinta. Habana Enero trece de mil ochocientos setenta y uno. Francisco de Gastro.
G O 21
El Sr. Alcalde Mayor del distrito de Guadalupe se lia servido disponer que jior tres números de ia Gaceta oficial se llaga saber al dueño de un baúl jiequeno queel dia 24 de Diciembre último dejó en la agenciado D. Francisco W. holgaron establecida en .1 paradero de Vilianueva, jiara remitirlo á su destino, que en Ja» diligencias instruidas jior hurto del mencionado baúl se lia ilisjiuesto se haga saber por este medio al referido dueño del baúl que en esta fecha se ha dictado auto de sobreseimiento en las indicadas diligencias reservándole los derechos que 1 s córresjiomhui en c< ncejito dé ufen dido. Habana, Enero 7 de 1871. Ureulo Dobal.
G O 21
El Sr. Alcalde Mayor del Cerro lia dispuesto que en tres números de la Gaceta oli ¡al so convoque á D. Vicente cuyo apellido se ignora jicro que se dice es vecino del Hílente de Gliavez ó sus inmediaciones jiara que dentro do tercero dia conijiarezca en el Juzgado á declarar. Habana, Eenero catorce de mil ochocientas setenta y uno. Ldo. Luis Rodríguez.	G O 21
El Sr. alcalde mayor del distrito de Guadalupe, so ha servido disponer que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque a D. Federico Molina, lusjieetor que fué en el primer semestre del año úLtimo de los caminos de hierro de la Habana, para que dentro de quinto dia se presente olí ol juzgado calle do San Rafael, nú-mo:o treiutaydns, á evacuar un acto du justicia. Habana once de Enero de mil ochocientos setenta y uno-U rsulo Donar. "	G O 21
Por auto jiro visto por el Sr. alcalde mayor en lacau-sa formada por robuá D. Ramón Juliáselia dispuesto con vocbr en tres números de la Gaceta oficial ai citado Juliá y moreno Cecilio de Cárdenas para que en el término de tercero dia ilesjiues leí último anuncio comparezca eu el Juzgado á evacuar cierto acto le justicia. Habana Enero doce de mil ochocientos setenta y uuo. Ldo Agustin Valerio-	G O 21
El Sr. D. Felipe Sánchez y Romero alcalde mayor sustituto del distrito de la Gatedral, ha dispuesto pillante mí se convoque on tres números seguidos á uu asiático nombrado Oscar que se dice es encargado de una fonda que está en la bailo de 1 is Figuras enire San Nicolás y Manrique, y á Otro asiático nombrado Félix, natural ue Mucao, soltero, de veinte y ocho años y ve eiuo que filé (le la calle de Cuba número seseala y doi,
\