Hem
\S

las puertas de esta Oolecturia & las doce de su mañana, estando tasados dichos esclavos en ocho mil setecientos escudos. Bejucal Abril 29 de 1871. Celedonio Bahillo.
Presidencia del M. I. Ayuntamiento de Jaruco.— Observando lo prevenido por las disposiciones de la Su-
Íprioridad, el padrón rectiticado de ñucas urbanas so íalla de manifiesto en la casa consistorial á donde pueden los interesados 6 personas encargadas pasar á exa minarlo y enterarse del liquido imponible y repartimiento con que figuran sus respectivas casas, para de esta manera poder interponer despees 0 sea basta las once de la mañana del día doce del próximo mes de JMayo las reclamaciones de agravio que procedan, en •1 concepto de que trascurrí o el plazo fijado no se oi-'	-•	'	■	Ja-
rfl ni admitirá, instancia alguna sobre el particular ruco 28 de Abril de 1871. llamón HvUliaay.
Ilustra Ayuntamiento de Bejucal.—Secretaría.— Habiendo terminado el tiempo prefijado por el reglamento para proceder al remate du una egua retinta, recien parida, de seis cuaitus de alzada, la j ata izquierda\lanca, lucero .corrido, sin hierro y ui a potranca de tres dias do nacida, color aceituno, lucero en la frente, la pata izquierda blanca; que tuvo iu-
freso en veinte de Marzo del corriente ¡fio, el tír.
'eniente Gobernador Pesidente se lia servido disponer tenga efecto ej remate de dicho unimal, ei domingo treinta del corriente ;1 ¡.i hora de costumbre y eu la puerta de la Casa Consistorial.
Bejucal Abril 22 de 1871. El Regidor Secretario en comisión, J. Vistor logueras.
Tenencia de Gobierno de San Cristóbal.—Habiendo sufrido extravio las cédulas de vecindad que en el alio próximo pasado y por Ja Capitanía de Candelaria fueron txpedidas al pardo libre Bernabé l’aulu, soltero, carretero, de 27 años de edad, y moreno Manuel Tapia, soltero, labrador, do 18 años, y dispuesto se provea á ¡os interesados de nuevo documento, so hace saber por este medio á lili de quo no se haga uso ilegal de los uocumentos extraviados.- San Cristóbal Abril 25 de 1871. Luis Gaseo.
Capitanía del partido de Managua.—Habiendo sufrido extravio la códula que en 20 de Marzo último y cou el número 1001 se expidió por esta capitanía á don Francisco Ramos y Rodríguez, natural de Canarias, casado, de 28 años de edad; y dispuesto por el señor Teuiente Gobernador se le provea de un duplicado de ella, se hace saber queda sin ningún valor ni efecto ei documento extraviado. Managua y Abnl 24 de 1871. Él Capitán interino, Francisco Fernandez de Velasco.
Tenencia da Gobierno de Güines—1). Víctor do Córdo ba y Pozuelo, Comandante graduado, Capitán de infantería en situación de reemplazo y Juez fiscal de esta jurisdicción, por disposición del Excreto. 8r. Capitan.General.
Habiéndose fugado de la prisión en que estaba en Nueva Paz, la noche del dia once del corriente, don Antonio Perez Llerena, natural de Guanabacoa y vecino del partido de Cabtzas, de estado casado, á quien estoy procesando por asalto y robo en la noche del veinte y nueve de Marzo último; usando de la jurisdicción que en en estos casos conceden las Ordenanzas A los oficiales del Ejército, por la presente, llamo, cito y emplazo por este primer edicto, & D. Antonio Perez Llerena, señalándole la corcel de esta villa, donde deberá presentarse dentro dél término do treinta dias que se cuentan desde el dia déla fecha, & dar sus descargos y defensas y de no comparecer en el referido plazo se seguirá la causa y se seuteuciará en rebeldía por el Consejo de guerra ordinario, sin mas llamarle ni emplazarle por ser esto la voluntad de 8. M.—Fíjese y pu-blfquese este edicto para que llegue á noticia do todos. Güines y Abril 26 de 1871.—Víctor do Córdova.—Por su mandato, Juan Granado.
Capitanía del partido de Macuriges.—Habiendo sufrido extravío la cédula de vecindad que eu 18 de Febrero al número 691, del corriente año, obtuvo como cabeza de familia, el asiático José Le, natural de Asia, de estado soltero, de profesión campo; de 34 años de edad, vecino de este partido; ha dispuesto el Sr. Te niente Gobernador de esta jurisdicción, so lo provea de uh duplicado y qué por medio dé- la Gaceta oficial ss invalide la extraviada, la cual queda nula y de niiígun valor y efecto. Corral-Falso 26 Abril 1871.— Luis Castillo.
Habiendo sufrido extravío la cédula quo en 14 de Marzo último y con el número 615 y como cabeza de familia, fué expedida en esta capitánía á D. Francisco Ferro Pacheco, natural de Quivicau, casado, labrador, de54 años; y dispuesto por el 8r Teniente Gobernador se le provea de un duplicado de aquella, se hace saber queda sin ningún valor ni efecto la extraviada. Ma nagua Abril 24 de 1871. El Capitán interino. Francisco l-i'ernandez de Velasco.
Habiendo sufrido oxtravlo la cédula de vecindad que como cabeza de familia, so expidió eu 21 de Marzo último, á don Ramón Carbolo Martines, cou el nú mero 690, y dispuesto por el tir. Teniente Gobernador de esta jurisdicción se le provea de un duplicado de ella, so hace saber queda sin ningún valor ni efecto el documento extraviado. Managua y Abril 24 de 1b71. El Capitán interino, Francisco Fernandez de Velasco.
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal.— Secretaría.— Aprobado por el Excreto. 8r. Gobernador Superi r político el reintegro de 5910 escudos 134 milésimas, deducidos del exátnen de la cuenta do Propios y arbitrios do este Ayuntamiento, correspondiente al año económico •le 1865 á 66 y de Ja respo.isabilidad de D. Andrés Con-treras y Vichot y cumpliendo con lo acordado por esta Corporación se convoca por este meólo «1 citado I). Andrés Coutreras para que enei térm no detreinta dias contados desde esta fecha so presente á satisfacer la cantidad expresada, pues eu caso contrario so procedo-)áal remate en pú'-lica subasta de la tinca quo presenté eu fianza para garantir .-u manejo como tal Mayordomo de Propios. Bejucal Marzo 31 de 1871. El Regidor, Secretario en comisión, J. Víctor Figusras.
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas.—Fresidsncia. —En cumplimiento de lo resuelto por el Exento. Sr. Gobernador Superior político de esta provincia en circulares de seis de Julio y catorce do Marzo próximo pasados esta Corporación asociada do mayores contribuyentes celebró ayer sesión extraordinaria para determinar lo conducente á cubrir el déficit del presuputsto de gastos é ingresos del corriente año económico, y en uso de la facultad concedida por S. E. en Ja última do dichas disposiciones quedó acordado establecer desde luego los recursos siguientes que se estimaron como los mas equitativos.
Primero. El recargo extraordinario del veinte y cinco por ciento sóbrelas cuotas anuales do los impuestos municipales de fincas urbanas y rústicas y la industria y el comercio; profesiones, artes y oficios de esta ciudad y su jurisdicción; cuyo recargo equivale al uno por cieuto sobre la renta liquida anual de la primera clase de lincas y al medio por ciento sobro la do la segunda.
Segundo. El arbitrio de pasajeros que consisto en cuatrocientas milésimas de escudo que abogará cada uuo que salga de esta ciudad por los trenes de ios caminos de hierro en curros de primera clase, dosoieutas milésimas en los de segunda y cien ídem en los de tercera, y cada uuo que vaya en ios vapores de mar, cuatrocientas milésimas de escudo los de popa y doscientas idem los de proa.
Tercero y último. El arbitrio desaliñas que consiste eu cuatrocientas milésimas de escudo que se cobrarán por cada fanega de sal que se extraiga de la* salina* de Puuta de Hicacos y Chocó en el litoral do este puerto durante la presente cosecha ó cuajo.
También se acordó que el expresado recargo sea re caudado á la vez que las cuotas del cuarto trimestre que cursa y que los arbitrios precitados solo subsistan en lo que resta del presente año económico á reserva dolo que se determinare para el próximo.
Lo que he dispuesto anunciar por cedulones en ioi partidos rurales y diez números consecutivos del periódico local y Gaceta de la Habana pura que llegue á conocimiento de los contribuyentes; cou Inadvertencia de que para la recaudación del arbitrio de pasa jeros lie comisionado álos Sres. Administrador Jo la Empresa do los caminos de hierro de Cárdenas y Jücaro, B indix y Comp., consignatarios de los vapores que hacen Viages entre este puerto y el de la Habana y Roseli y sobrino que lo son del Veloz Cayero; y para la dol do Salinas ni capitan del partido de Uamariocu.
Cárdenas 21 de Abril de 1871.—Andrés Salinas.
do disponer tenga efecto el remate de dichos animales
‘el domingo siete del entrante Mayo á la hora de costumbre y en la puerta de la Casa Consistorial.
Bejucal Abril 28 de 1871. El Regidor, Secretario eu comisión, J. Víctor Figueras.
Habiendo terminado ei tiempo prefijado por el reglamento para proceder al remate de un buey, color blanco con el pescuezo negro, lucero corrido en la frente, las patas negraH, sin hierro y de seis y media cuartas de alzada; el Sr. Teuiente Gobernador Presidente se ha servido disponer tenga efecto el remate de dicho animal el domingo siete del eutrauto Mayo á la hora de costumbre y en la puerta do la Casa Consistorial.
BejucalAbril28.de 1371. El Regidor, Secretario eu comisión, J. Víctor Figueras.
SEX'I'A SKHTHON.
Mjy.rtAl'oa 1)K CHIMERA INSTANCIA.
La alcaldía mayor del distrito de Belen de esta Capital á cargo hoy ilel señor 4). Rafael Matamoros, Juez de paz del uistrit» el Pilar ha trasladado el despacho á la calle de la Lamparilla número 27J. Se anuncia al público para su conocimiento. Habana Mayo primero de 1871.—Joaquín Lancis.	6
REMATE!
En virtud de providencia del Sr. ID. Eulogio de Ve-larde alcalde mayor de esta villa, expedida por ante nos como testigos de asistencias que actuamos en loa autos ejecutivos que doña Concepción y doña Merced Liendo siguen contra don Tibuccio Armenteros, en cobro de mil seiscientos escudos, se sacan á públiea subasta dos casas de maiuposter a y tojas, situadas eu la calle Real de esta villa número cincuenta y cinco y eincuenta y siete, en terreno la primera de cincuenta y nueve metros cuarenta y cinco centímetros planos, tasada en dos m.l ciento ochenta y nueve escudos setecientas milésimas, y la segunda eu terreno de sesenta metros doscientos ochenta y ocho milímetros planos, valorizada en dos mil doscieutos treinta y seis escudos cincuenta y dos milésimas; estando señalado para su remate el i dia doce de Mayo próximo entrante á las once de su mañana en las puertas del juzgado. Guanabacoa y Abril veintu y cuatro de mil ochocientos setenta y uno. Joaquín Hernández. José Sosa y Castillo. Y al efecto libramos la presente. Guanabacoa y Abril veinte y cuatro de mil ochocientos sute uta y uno. Joaquín Her naudez. José So-a y Cantillo,	R o
ID. Cándido Ainz, alcalde mayor del distrito dol Cerro etc. l’ór el presente se cita, llama y emplaza á los qué quieran hacer proposición á una casa situada en la calle de la Maloja número ciento sesenta y seis ilé manipostería y azotea, correspondiente á los bienes quédanos al fallecimiento del pardo Lúeas Jaques, insuda cu veinte y un mil ochocientos escudos setecientas diez milésimas, ó sean diez mil novecientos posos treinta y ciucoy medio centavos, ocurran al júzga lo de O’Reidy número cincuenta, el día
Maria, de manipostería y tejas, marcada cou el núrne-1 oficial libro la presente. Habana veinte y siete de abril ro treinta v cuatro ta-ada en cinco mil novecientos j de mil ochocientos setenta y uno. José Nicolás de - -Ortega.
A consecuencia de exhorto librado por el señor alcalde mayor de Sagua la Grande en la causa formada contra don Juan Francisco Socarras y otros á instancia de doña Gertrudis González por falsedad y prevalieacion
Uo Hlannaarrt oo»	—11—--1- 1
treinta y ocho escudos novecientos setenta milésimos y la segunda en la calle la Picota de manipostería y tejas, número treinta y seis, tasada en trece mil trescientos treinta y cuatro escudos quinientas diez milésimas, siendo el valor total de ambas casas el de diez y nut-ve miidoscieutossetentay tres esoudos cuatrocientas ochenta milésimas, ofreciendo por ellas las dos terceras partes de sus avalúos y mil ciento cincuenta y dos escudos mas, 6 seuu cutoroe tnil trecientos trece escudos quinientas milésimas, de los que deducirá los trescientos trece escudos quinientas milésimas quo reconoce la casa de la calle le la Picota á favor
que leí Mo-
Tenencia de Gobierno de Bejuca/.—Habiendo ocurrido á la misma ID. Juan Figarola y Viñuls, en solicitud de permiso para matricular una marca de tabacos con el nombre de “La Casual” callo do Ja Sacristía número 20 de esta ciudad, te anuncia esla petición por medio de la Gaceta oficial á fin ilc que los dueños de marcas puedan examinar el diseño do la que se pretende matricular y los que se crean perjudicados ton este proyecto, presentar sus reclamaciones en esta Tenencia de Gobierno, dentro del término de diez días á contar desde esta fecha.
Bejucal 28 de Abril de 1871. Arnaud.
Ilustre Ayuntamiento dé Bejucal.—Secretaría.—» Habiendo terminado el tiempo prefijado por el reglamento para proceder al remate de dos vaca-», la una bsrmeja, sin hierro, con las astas despuntadas, y ia otra del mismo color, sin hierro y despuntada el asta derecha, el Sr, Teniente Gobernador Presidente se haservi-
sito en la. callo de
•	veinte y dos del entrante mes de Mayo á las doce de
AUTO*.	la mañana que es el señalado parala subasta. Que asi
lo tengo mandado á consecuencia del incidente á los ivi«r n nvima Sánchez Romero ¡uez do naide! autos del intestado del referido Jaques seguido por don distritodeU C® raí y aíciíd^mayíJrSustituto del Francisco Giroua en cobro de escudos. Habana Abril mismo ha dispuesto por ante mí, se notifique en tres veinte y cuatro de mil ochocientos setenta y uno. números segumos deda Gaceta ¿Acial á ID José Ma- , Cándido Ainz. Por mandado de S. Sría. L. Luis
rfa Aneuera que la Ecxma. Audiencia se ha servido ; Rodríguez.	. ,__""
confirmar la »outencia por la cual se le absuelve li- Eu lo» «utos seguidos poi la Lajade Ahorros contra bremente con las costas do oficio, eu sentencia dictada 1» Sociedad de .1. A. Gándara y Comp., en cobro de ee-eu lu causa formada por falsificación de firma de la ¡ oudos, ha dispuesto el señor a leal demayor del distrito Sociedad de L. Will y Compañía en una letra do sete- ‘leí Cerro, que eu tres íiúmetos de la Gaceta oficial so
2» ..I«,,. Frcl.c» ¡	r.SÍ¿^”<Uldlartu. d* C«-
da Castro.	rj j£atjaua. p0r el presento hago saber: uue en
providencia de veinte y dos del corrieute he dispuesto sacar á pública subasta por término de veinte dias, la hacienda titulada el Rosario y sus sobrantes, situada en D. Andrés Sitjar y Certey, alcalde ínaayor del di*- 1 a¡ partido de Santa Cruz de los Pinos, á dos ki ómetros trito de Guadalupe de esta ciudad etc. Por este segure- • ¡San Cristóbal, su cabecera, tasada en veinte y cinco do edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, á la etnan- ; escudos, y linda por el Norte con las llamadas Bru-oirenla. Paulina nñmern cinm »v¡i «..i-i—♦— —'—*- 1 ¡0 Méndez y el Aguacate, por el Este cou ladel Bru-
I lito dé Rio-Hondo, por el Oeste con ia de Rauger, y por i el Sur cou terrenos de la propia hacienda el Rosario: se
* — , - la emancipada Paulina, número cinco mil quinientos ochenta y cinco, de Lezo, macuá, soltera, lavandera y como de treinta años de edad, para que dentro de nueve dias se presente en este juzgado situado en la calle de S. Rafael núm. 32, con el linde que evacúe un acto de justicia en la causa que se le sigue por hurto á ID. José Antonio García, segura de quo se le oirá y administrará cumplida, ó se le declarará rebelde y contumaz en otro cuso y por bastante los estrados del tribunal para las notificaciones y demas diligencias y trámites que sean ne-
compone de doscientas caballerías y sobrantes, do color ceuizoso, de ellas cuarenta hectáreas de sabanas estériles, y el resto de lomas, elevado, y muy pobladas *us coronas de maderas de estimación por sus dimensiones la diligencia de subasta tendrá lugar eu las puerca d« este juzgado, sito en la calle de 0 Rey 11 ¡ húmeio'cin-
E O 5
ID. José JDiz y Romero, alcalde mayor del distrito del Pilar. Por este mi tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo, á ID. Antonio López, [a] el curro’ natural de Madrid y D. Bernardo Puñales, para qué en el término de nueve dias se presenten la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de ia culpa que los resulta en la causa formada en su contra por hurto ciertos y seguros de que si así lo hacen se les administrará justicia y de lo contrario se le» declarará rebeldes, contumaces y por bastantes los estrados del juzgado con quien se entenderán las notificaciones y dé-mas trámites que ocurran. Habana Abril veinte y seis de mil ochocientos setenta y uno. José Diz y Romero. Por mandado de S. Sria-, Ldo. Ramón Porto-carrero. Y para su publicación libro la presento. Habana, fecha ut supra. Lílo. Ramón Portocarrero.
E O 5
ID. Antonio Muñoz Jurado, juez de paz y alcalde mayor interino, del distrito de Guadalupe, etc. Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Soto Piletaibo, natural de Galicia soltero de diez y ocho años peou y vecino que fué del Depósito del Ferrocarril de Villauueva, puraque dentro dol término de nueve dias, comparezca en este juzgado, sito en la calle de San Rafael número treinta y dol á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por riña oon D. Francisco Castro de la que resultó este herido, seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Tribunal para lo* trámites ulteriores . Habana Mayo primero de mil ochocientos setenta y uuo. Antonio Muñoz Jurado. Por mandado de 8. Sría. Antonio Mendoza.	EOS
D. Felipe Sánchez y Romero juez de pa* del distrito de la Catedral y alcalde mayor interino dol mismo. Por el presente se cita, llama y emplaza á ios que se crean con derecho & la herencia de D. José Nodsr, natural de Galicia, domiciliado en esta ciudad, el cual falleció el dia 29 de Abril del año pasado de 1870, slu que conste dejase disposición testamentaria, para que dentro de treinta dias á contar (leste la publicación de este edicto comparezcan á deducirlo eu este juzgado eu lo» autos que penden sobre ablutestato en la escribanía del infrascrito, advirtiéndoles que pasado dicho término se continuarán estas actuaciones, parándoles el perjuicio á que haya lugar. Dado eu ia Habana en 52 ile Abril le 1871. Felipe Sánchez y Romero Por mandado de S. Sria. Francisco de Castro.	EOS
Alcaldía mayor de Guanabacoa. D. Eulogio de Ve-larde alcalde mayor de esta villa y su jurisdicción etc, Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á don Antonio Muñoz y D. José Pe i raja y Carrillo, para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha se presenten en la cárcel pública de esta villa á descarga se de ia culpa que les lesulta eu la causa formada por falsificación y cohecho; seguros dique si así lo hicieren, seles oirá y administrará justi-oía y de lo contrario se les declarará rebeldes y contu maces ó incurs03 en las penas de la Ley Guanabacoa y Abril veinte y siete de mil ochocientos setenta y uno. Eulogio de Velarde. Por mandado de 8. Sría. Pedro Galindo. Y parajsu publicación libro la presente. Guanabacoa y Abril 2ído 1871. Pedro Galindo.
E O 4
D. Andrés Sitjar y Gortey, alcalde mayor del distrito de Guadalupe. Por este primer edicto cito, llamo y emplazo:! D. Ramón Ayala, natural y vecino deesta ciudad, soltero, de 22años, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta capital á desgalgarse de ¡a culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por hurto de un reloj á D. Ramón López; cierto y seguro de que si así lo hiciere se Je oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastaute los Estrados del juzgado páralos trámites que ocurran. Habana y Abril 27 de 1871. Andrés Sitjar. Por su mandado. Joaquín Abeuza, Y para su publicación libro el presente. HabanayAbril 27 de 1871, Joaquín Abenza.	E O 4
D. Ildefonso Montalvo y Moutalvo, Marques de la Isla, Auditor honorio de Guerra y alcalde mayor interino de esta villa y su jurisdicción. Por esta mi seguuda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á don Valentiu Nuñez, natural de la Habana, vecino di 1 Calvario, hijo de doña Florencia Perdomo, du veinte cinco á treinta años, para que en el término de nueve dias se pregante eu la cárcel pública de esta villa á descargarse de lacul-pa que le resulta en la causa que se le sigue por asalto á don Jaime Vidal, don Ramón Baños y oon José Agua tiu López, hiriendo á este último, cierto y seguro d i que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, incursa eu las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado, donde se le liaráu las notificaciones que ocurran. Güines y Abril 26 de 1871. Isla. P‘>r mandado de su Sria. Ldo. Juan Bautista Díaz. Y para quo tenga efecto dicha inserciou libro la presente. Güines y Abril veinte y seis de mil ochocieq tos setenta y uno. Ldo. Juan Bautista D*az,
E O 4
I). Severino Prieto Pereira, aloalde mayor de la vi- ¡ lia do Guanajay y su jurisdicción, l or el presente y en virtud de providencia diotad i por mí eu esto dia eu causa que me hallo instruyendo por robo en daapobla- j do á D. Juan Machado y otros el 19 de marzo último,
CONVOCATORIA.
Ei Sr. Ldo. D. Diego Antonio de Fuente.«, jue» de paz del distrito Norte oe esta ciudad ha dispuesto que por tres números consecutivos do la Gaceta oficial *e naga notorio la parte dispositiva del fallo dictado en la demanda seguida en rebe.dia por el Dr. D. Antonio Es-
se cita, Huma y emplaza á D. Simón Padrón [a] tefirro, • coto contra D. Cárlcs San irnn» eu cobro de pesos á fin vecino' que fué de esta villa y D. Gonxaio Castillo, car- ¡ de que por e»e medio quede notificado este último de lo
vecino que
retero, que lo fué del Caimito, y cuyo actual domicilio so ignora, para que en el término de nueve dias contados desde la fecha de la publicación de este edicto en la Gaceta, comparezcan eu la cárcel de esta villa á prestar indagatoria eu la expresada causa; aperchados que do no verificarlo se sustanciará en su rebeldía, parándoles el peí juicio que haya lugar. Guanajay Abril 25 de 1871. Severino Prieto. Por mandado de S. Sria. Antonio Perez.	E O 4
Por o-tami tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Domingo Castañeda y Acosta natural vecino doia Güira de Meleua, soltero, labra lordo veinte y ocho años do edad estatura regular, pelo castaño, ojos pardos, nariz regular, barba saliente, color blanco con una e.catriz eu la ceja izquierda, el cual lleva un caballo dorado careto entero de seis y inedia cuartas do alzada escasamente cabos al pelo, sin hierro, de cinco años, con la melena cortada y calzalo de un pié, de la propic iad de D. Félix Sánchez para que en el término de tercero dia después del último anuncióse presento eu la cárcel de esta villa y á mi disposición á descargarse do ia culpa que le resulta por hurto del expresado caballo al indicado Sánchez, seguro de que si así lo luciere so le administrará justicia y ta-o contrario se le juzgará rebelde y contqmaz ó iucurso en las penas de la Ley haciéndoles las notificaciones en los Estrados del Juzgado parándole el mismo perjuicio que si presente fuere. Y para su publicación libróla presente. San Antonio Abad tle los Baños á veinte y siete du Abril de mil ochocientos setenta yuno. Por mandado de su Sría. Eduardo Cayetano Martínez.	E O 3
resuelto qu • dicu asi: Y cousiderundo que la obstina da rebeldía del demandado acreditada cou las repetidas medidas adoptadas par« que llegara á «u noticia la indicada demanda hace sup >uer fundadamente que no tiene «»capción alguna que opouer: que ademas por no haber oompareeido á absolver las posiciones articulada» fué declarado confeso con ellas: qu* esa confesión ficta tiene eu derecho igual fuerza que la espresa ó judicial, y que esta produce plena piueba, Beguu la Ley na-, título trece partida tercera. Vi» a alemas li Ley primera. título primero, libro diez de la Novísima recopilación. Definitivamente juzgando so condena al repelido D. Cárlos Saudriuo á que dentro de quinto dia de y pague al Dr. D. Autouio Escoto, los cincuenta y cuatro pesos cinco reales que ib reclama coa las costas del juicio, notificándose el presento fallo y liacióud >e notorio eu la forma que dispone el artículo mil ciento noventa de la Ley de enjuiciamiento civil. Y para que tenga efecto la publicación ordenada espido la presente visada por eisffior juez de paz á fin deque cuidóla parte de que se inserte. Matáuzas y z\.brii diez y nueve de mil ochocientos setenta y uuo. El Secretario, Antonio Tomas.	C O 31
A consecuencia de la testamentaria de D. José Francisco Delgado Velez, radicada en el juzgado de Jesús M iría y por aute mí, se ha dispuost» se publ.que por tres números consecutivos de Ja Gaceta oficial la proposición que hace D. José Francisco Ucltr—4 y
adjudi'carse' 1 as^escasas	^«juicio, de
aujuuicarse las tíos casas ai vtas a| mismo, situada la
primera en la callo Cárdenas antes Anchada Jesús I
iiasterio de Santa Clara y el derecho de hipoteca que pueda adeudarse, y deducida la cuarta parte que representa y le corresponde como heredero, exhibirá lo Jemas al contato. Y para su putdicacion libro la presente. Habana Abril veinte y ocho de íuil ochocientos setenta y uno. Manuel Padilla do Aguiar.
C 3
Por auto proveído por el Sr. D. Felipe Sánchez Romero, alcalde mayor sustituto del distrito de la Catedral por auto mí en los promovidos por D. Joaquín V. B.-tancourt representante de los herederos de D. Francisco Recio Morales, soüciiando la convocatoria de interesados y cancelación de hipotecas, está inandado que por término de ocho dias consecutivos se convoque por medio do la Gaceta oficial á los interesados en los gravámenes do cuya cancelación se trata, y son: el de dos mil ochocientos, escudos á favor de doña Juliana Her-naudez, dos mil ochocientos ochenta y seis escudos á favo) de D. Pedro Lépez; cuatro mil escudos á favor de cofia Rosario Ramos; dos mil escudos á favor do doña Rosa García; y once mil novecientos cincuenta y siete pesos 6 sean veinte y tres mil novecientos catorce escuetos á favor de doña B aulia Carrillo de Albornoz, para que dentro de .|Uinto dia después del último anuucio
“Y““"	*y ,í*“p‘,'cs;iuo sean ue- cueil'Cai e[ d¡a nuevo de junio próxiiuo á ías once do^su
cesarlos. Habana Abril veinte y siete de nnl ocho- maflana. Y se anuncia al público para qu* el que quie-cieutos setenta y uno Andrés Sitjar. Por mandado ra adquirirla ocurra el dia y hora designados y antes de b. Sria., por D. Ursulo Doval, Antonio Mendoza. „1 lo estima conveniente á la escribanía dei infrascrito
, á instruirse d» mas pormenores. Paos así lo tengo man-, dado á insrauciade Ja Caja do Ahorros de esta ciudad, en los autos que sigue contra la sociedad J. A. Gáudara y Comp., en cobro de esoudos. Habana veinte y siete de Abril de mil ochocientos s tenta y uuo. Cándido Ainz. Por mandado de S. Sría. José Nicolas de Ortega. Y para su publicación libro la presente. Habana veinte y siete de Febrero de mil ochocientos setenta y uno. José Nicolas de Ortega.	R4
D. José Diz y Romero alcalde mayor del distrito del Pilar de esta ciudad. Por el presente edicto y término de veinte dia» se publica segunda vez la subasta de la casa do manipostería y teja situada en la villa de Gua-tiabHcoa calle nel Aguacate número veiute y ocho tasada en mil cuatrocientos -etonta y nueve escudos noventa y seis milésimas do la propiedad de D. Isidoro J. Val dós y de sus menores hermanos: señalándose para el remate quo tendrá efecto eu la sala de Audiencia íleos-tejuzgado; la una de la tarde del veinte y seis del próximo mes de mayo. Lo que so anuncia para la concurrencia de los que quieran tomar partéenla licitación, dispuesta en los autos do menor cuantía que para cobro de esoudos sigue don Franoisno Gottardi contra los ex presados Val.tés. Habana y Abril veinte y siete de mil ochocientos setenta y uno. José Diz y Romero, ror mandado de S. Sria. Ldo. J. Ramon Portocarrero.
R 4
D. Felip • Sánchez y Romero, alcalde mayor interino del distrito de Ja Cátedra . Por el presente se anun eia al público el remate que ha Jo tener efecto eu el juzgado, sito en la callo del Obispo número treinta, el dia veinte y cinc» de mayo próximo venidero á ias doce, de una casa do manipostería y azotea, alto y bajo situada an la callo <le Dragones número cuarenta entre las de Galiano y Aguila, ta ada en sesenta y cuatro mil ochocientos noventa y cinco escudos novecientas cuarenta milésimas. Que así lo tengo mandado en ¡o» autos ejecutivos promovidos por doña Elena, doña Luisa, doña Candelaria, doña Automa y doña Dolores Páder contra D, Juan Leandro Perez en cobro de escudos. Habana Abril vointo y nueve de mil ochocientos setenta y uno. Felipe Sanohez y Romero. Por mandado do S. gría. Frauoisco de Castro.	R 2o
D.'José Diz y Romero alcalde mayor del distrito del Pilar de es.a capital. Por el preseute edicto y término de veinte dias se publica de nuevo la subasta de una casa sita eu el Ve tudode la propiedad dedoña Laura A rucas, retasada en la cantidad de diez y seis m¡> doscientos cuarenta y sois escudos doscientas noventa y sois milésimas de plata: señalándose para el remate quo tendrá efecto cu la sala de Audiencia de este juzgado, la hora de las doce de la mañana del dia 22 del próximo mes de mayo. Lo qua se anuncia para ia con currenda de que quieran tomar parto cu la licitación que ha sido dispuesta en los autos formados contia la señora Afacas a iustaiicia da doa Francisco de Córdoba y Escalona, que hoy siguen sus herederos sobre co bro egeoutivo de pesos, iiab iuay abrí! 17 de 1871. José Diz y Romero, Por maudado de S. Sria, L. J. Ramón Portocarrero.	R 21
Por disposición del señar alcalde mayor de esta villa y poraut* mi en la escribania de don Francisco W. i Arineugoi que está á mi cargo á consecuencia del iuei- i denteai intestado de D. Miguoi de Castro y Porlier, mandado formar para exsigir al Ldo. D. Leopoldo Z ir- ¡ ragoitia, remataior de los potrero- Reloj y Genes, el cumplimiento de su» obligaciones, está maudado que por la Gaceta oficial, se anuncie al pùbico haberse señalado el dia diez y siete dw mayo próximo entrante á las once de su iu .ñaua u ¡us puertas del juzgado, para el remate de los enunciados potreros, situados en el partido de Raiupa, jurisdicción de la ciudad de Jaruco compuestos ami os de di-z y siete y media caballerías de tierra, lowuales fueron tasados en setenta mil cuatrocientos diez y ocho escudos, y -se lian retasado última mente eu cuarenta y cuatro mil novecientos cincuenta y ocho e/cu 'os, y reconoce de imposici mes d titulado Reloj qui se compone (le diez caballerías de tierra mil j cien escudo- Jo la capellanía de doña Luisa Perez Bor- ¡ roto; y do» mil novecientos escudos de otra de D. Manuel Rincón; á tiu de que el que quiera hacerle postura ocurra el diaseftiiad". Gutuabacoay Abril 27 de 1871. Pedro Galindo. Y al cf cto libro la presente. Guanabacoa y Abril 27 de 1871. Pedro Galludo. R O 31 A consecuencia del inciderne á la testamentaria del moreno libre Estébm A! lana, formado para reclam ir por ia via de apremio á Gr-goria Alban i el haber hereditario d t su hermana María de Regla, ha dispuesto el sefi >r alcaide mayor del distrito de Je*u« Maria por ante mi, que el día ocho del mes próximo entrante á las doce de su mañana y eu ias puertas del juzgado sito eu 1*calie de Aguiar uúmer * diezy siete, tetina efecto el remate de una casa situada eu la calle do la Cou -desa número treinta y dos, la cual está ri tasad i en dos mil seiscit uto» sesenta y-seis escudos, quinientos diez milésimos. Y para su publicación libro ia presente. Habana Abril 58 de i87i. Manuel Padilla de A. uiar.
R I 4
por sí ó por medio de sus legitimas representaciones ocurran á esto juzgado por la escribanía de mi cargo á hacer uso de ios derechos de que so creyeren asistidos respecto de ias citadas cancelaciones: cuyos gravámenes sufre el fundí, San Isidro ubicado eu el partido del Aguacate, segure escrituras otorgadas, la primera en rem setecientos noventa y ocbo: la segunda y tercera en mil setecientos setenta y cuatro: y en mil ochocientos veinte y ocho la cuarta y quinta: advirtieudo que dicho fundo fué adquirido por el mencionado D. Francisco Recto de Morales por remate quo verificó eu mil ocho cientos treinta y dos ante el difunto D. Cayetano Pontón á consecuencia de los autos seguidos por la renr«
.tsrauiia Carrillo de Albornoz en oobro de pesos: euten-éndose dicha convocatoria con apercibimiento de lo que huya lugar. 5 pura que tonga efecto dicha couvo calorta libro la prosoute. Habana y Abril 24 de 1871. J>. Agustín Valerio.	C 28
t«Ii< ill
El señor alcalde mayor de esta villa y por aute mí en la causa formada por robo do un Remigton á D. Rafael Nodarse, y por captura dé cuatro caballos y otros eíectos eu los montes del cafetal Calipso, y que se supone robados por una curtida de malhechores, ha dis-puesto quo por tres números de ia Gaceta oficial se couvo jue á ID. Vicente Piedra y á D. Antonio Pere vecinos que eran do Seiba dol Agua el año próximo pasado para que dentro de quinto dia después del último anuncio se presenten en este juigado ,-i declarar. Yen su cum plimieuto libr > la presente. Guanajay Abril 29 de 1871. Antonio Perez.	C O 5
Ei señor alcalde mayor de la Catedral por aute mí, ha dispuesto que por tro» números de la Gaceta oficial se convoque á D. Lorenzo N., vecino que era últimamente de la casa de salud de Garciui, para que en el término de tercero día se presente eu el juzgado á un acto dejusticia. Habana, Abril 28 de 1871. L. Agustín Va-l«rio.	C O 5
El señor alcalde mayor dé distrito del Cerro, por ante mí, ha dispuesto que por esto órden y eu tres números de Ja Gaceta oficial se convoque á D. Franois co Lujan y un D. Manuel que vive.con a ju -1, y ou-se dicen ser vecinos de barrio le A royo-Apoio eu te estancia titulada “Vrcjo Soio” para qu - dentro de ter cero dia del ultimo anuncio comparezcan cu el juzgado calle do O’Reilly número cincuenta, do diez á once de la mañana para uu acto de justicia en Cuusa criminal Plabana Mayo dos do mil ochocientos setenta y uno. Gabriel ile Salinas.	C O 5
El señor don Antonio Fernandez Chorot, alcalde mayor en comisión do esta ciudad y sqpartidojudicial, eu auto de esta fecha ha declarado intestado el fallecimiento de don Joaquín Foradada, natural de Zaragoza y vecino del partido de Jibucoa en esta jurisdicción, disponiendo que por la Gaceta oficial de la capital y en tres números consecutivos so convoque á sus herederos á fin de que dentro ds treinta dias después del último anucio, ocurran al juzgado con tos documentos necesarios á hacer valer el derecho que les asista. Jaruco 28 do Abril de 1871. Josó R. Caudamo.	C O 4
El señor alcalde mayor interino del distrito ao Baten ha dispuesto por ante mí consecuente á . xhorto de Bayamoquepor tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Ignucio Revuelta, á fin de que comparezca en ol juzgado sitúa lo en la callo de Bernaza número treinta y seis, á evacuar un acto da justicia en causa criminal. Y para su publicación libróla presento en la Habana, 28 de Abi il de 1871 Por maudado de S. Sria J. Francisco Rodríguez.	0 04
El señor alcalde mayor interino del distrito de Be-leu ha dispuesio por auto mí coiiseeuoute á exhorto de Bayamo. se convoque por tres números de la Gaceta oficial á D. Juan y D. Manuel Suarez Otero, á fin de que comparezcan eu ei juzgado, sito en la calle de Ber-naza número 36, á instruirse acuna providencia dictada por aquel juzgado. Y cumpliendo lo dispuesto lir bro la presente en te Habana, 28 de Abril de 1871. Po-mandado de S. Sria. J. Francisco Rodriguez.
’coi
El señor alcalde mayor interino del distrito de Be-ten consecuente á exhorto del Sur de Cuba ha dispuesto por ante mí se eouvoqye por tres números de la Gaceta oficial á D. Hipólito Arvier paru jile comparezca en el juzgad i en horas do audiencia á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y para su publicación libro la presente en iu Habana, 28 de Abril de 1871. Joaquín Lancis.	0 0 4
Eu cumplimiento de un exhorto del juzgado de Guanajay referente á ias diligencias promovidas por D. Juan Gorgoll y Vi la para acreditar su menor edad, y tener la suficiente para nombrar curador; ha dispuesto el señor alcalde mayor de Guadalupe en aute de este dia proveído por ante mí, se convoque por tres números (le Ja Gaceta oficial ai referido D. Juan Gorgoll y Vila para que dentro de quinto dia comparezcan en este juzgado, sito en la calle de (San Rafael número 32, Je doce á dos de ia tarde con objeto de que se ie haga cierta notificación que en dicho exhorto be recomienda. Hubana, Abril 27 do 1871. Antonio Mendoza.
G O 4
El señor juez do primera instancia de este distrito ha dispuesto por sute mí que por ia Gaceta oficial se haga saber á ioi acreedores do ID. Tomas Rodriguez Ruiz dueño del ingenio Balita Rita cu Corral Falso, que acudan á este juzgado á representar lo que los convenga, teniendo presente que ias instancias (jue algunos adujeron y los comprobantes que acompañaron ante ol Consejo de bienes embargados, se hal.au eu esta escribanía por conducto do la que pueden gestionar eu forma. Y puraque lo dispuesto tenga efecto libróla presente. Colon Abril 13 de 1871. Manuel V. Lavar-ría	C O 3
El tír. I). i'Vipotíau diezy Romero, aloalde mayor sustituto dei distrito de la Catedral por ante mí h dis-pu ano se couvo (Uü por la Gaceta oficial en tres'números a don Jo. é Z imbraat, individuo que ha esta lo lias ta ahora poco emplead > como fogonero ó criado en el vapor mercante Liara; á fin deque á la mayor breved id comparezca eu el juzgado á evacuar uu acto de justioia eu ia cau a por el liurio do ropas que hicieron. Habana veiute y ooho de abril de mil ochocientos setenta y uuo. Frauoisco de Castro.	C O 31
Relación de las partidas de costas pendientes de pago en la escribauíaá mi cargo correspondiente alaño de mil ochocientos setenta, inoidente á la testamentaria del Excmo. Sr.
D. Francisco Marti y Torren«, para tratar de la venta dd palco grillé segundo piso del teatro de Tacón.
A D. Cárlos Acosla. seis escudo«.......... 6 ......
Testamentaría dó D. Antonio Mario y Aljo-vin.
A D. CosmeG. del Valle, cuatro escudos, ciento ochenta y siete milésimas.............. 4	187
En los auto» seguidos por D D.««ui .o oon-zalez contra ID. José Martínez Rico sobro pe «os.
A D. T unas Breñas, veinte escudos quinientas milésimas............................. 20 600
En el intestado de Dí M uía Bastían.
A D. Rafael Carbonell, dos escudos........ 2 ......
Al Pbro. D. Juan Galiano, Ídem............ 2 ......
Habanay Abril vciuts y nueve de mil ochocientos setenta y uno. Joaquín Lancis. Y para su publicación libróla presente á fin le que llegue á noticia de los interesados y ocurran á racojer las partidas que le correspondan en concepto que si no lo verifican de dos meses á contar desde esta fecha s • procederá al depósito de aquellas eu las Arcis del Tesoro s gun está dispuesto por punto general. Habana y Abril veinte y nueve de milochocientossetoutay uuo. Joaquín Lañéis.	C O 0
El *>r. alcal le mayor de! distrito del «erro, n i dispuesto por ante mi, quo .->e baga saber á los interesa jo» que se expresan á continuación, que si dentro de uu mes, ao ecutren á mi escribanía á percibirlas partida» de costas que también se expresan, se depositará su i'v • porte en las Arcas del Tesoro Nacional.
---- j jt/iQvtuicauiuu
ha dispuesto por ante mí el señor alcalde mayor del dis* trito del Pilarse notifique por tres números consecutivos de la Gaceta oficial cou citación y emplazamiento para aute la Exenta. Audiencia Territorial, al referido don Juan Francisco Socarrás la sentencia dictada en dicha causa que en su parte dispositiva dice así: D finitiva-mente juzgando fallo que debo absolver y absuelvo libremente á don Juan Francisco Socarrás del cargo qus so io ha hecho de falsedad y de los demas excesos ó faltas que se le atribuyen por doña Gertrudis González, sin que al procesado le perjudique este procedimiento en la opinión y fama que merezca, reservándolo su derecho sobre perjuicios y demas quo proceden contra la dicha Gertrudis González ó contra quien haya lugar y condeno en las costas que quedaron pendientes de resolución á la doña Gertrudis González. Notifíquese á los pre-entes y á Socarrás en el órden dispuesto para la citación para oir sentencia y apóleuse ó anotarense las costas del modo dispuesto y elévense á la Exorna. Audiencia Pretoria! por el conducto de estilo con citación y emplazamiento délas partes. José Maria de Molina. Antonio Ponce. Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. Sría. y para la correspondiente publicación por la Gaceta oficial libro la presente eu la Habana á 27 do Abril de 1871. Mateo G. Alvarez.	C O 2
Relación délas partidas de costas pendientes de ‘pago en el año de mil ochocientos setenta, en expe (lentes que radican euesta escribanía que admiuistro.
Ablntestato de D. Andrés Cáscales y Busquet.
L. D. Francisco R. Valderas, siete escudos ochocientas milésimas.
D. Josó I. Serrano, un escudo novecientas milésimas.
D. Ciérnante Calero, cuatrocientas milésimas.
D. Ramón Garcia, uu escudo cuatrocientas cincuenta milésimas.
D. Dionisio Calcagno, uu escudo, ochocientas noventa y seis milésimas.
D. Fructuoso Mcueudez, contra la Sociedad de Seguros de vida y contra iuceudios titulada, “The Northern Assurance,” en cobro de escudos.
D. Luis Zuriarraiu, cuarenta y cuatro escudos quinientas milésimas.
Incidente al concurso do D. José Antonio Suarez Ar-gudin, seguido por D. Josó Marta Martínez en cobro de escudos.
D. Pedro Chacón y D. Cárlos Saavedra, setecientas cincuenta milésimas,
D. Manuel Arocha, setecientas cincuenta milésimas.
D. Rafael Suarez contra D. Diego González en cobro de escudos.
D. Diego González, un escudo.
Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, expido la presente. Habana, 28 de Abril le 1871. Antonio Mendoza.	C O 4
Por disposición del Sr. alcalde mayor de esta villa y por ante mí eu la escribanía de D. Francisco W. Ar-meugol quo está á mi cargo á consecuencia del intestado de doña Soledad Martínez, á instancia de su heredera daña Merced de Hóvia de do Quignou, está mandado se convoque por la Gaceta oficial en tres números consecutivos á don Lope Manuel Martínez hermano de la finada, para en el término de ocho di as después del último anuncie comparezca en el juzgado á prestar una declaración en dichos autos, cou refereucirá la po-secion que pretende la citada doña Merced de Hévia, c-nno heredera de su madre ie u -a cusa a tua-la en la Hauana calle del Ataúd número nú- ve ó se i Espada número dos, que fué legada por doña Míe tela de la Osa Quiñones, á los hijos de don José vi tria Martínez bajo ciertas condiciones. IT al efecto libro la presente boleta. Guanabacoa y Mayo dos de mil ochocientos so-tentay uno. Pedro Galindo.	Cl 3
Mí'rE SO OFICIAL.
tin.
JÍIEVESLS 4 » -i MAYO *'
*. »» i: m
JtiSves. Banta Ménica viuda, madre de San Agus-
tfcit.Yl 4 ¡IU MAYO 1113 (Mi
(Ir.ten de la plaza dei 3 de Mayo de 1871.
Retreta eu la plaza de Armas, primer Batallón d» Voluntarios.
Servicio paru mañana.
Jen- de dia. »' Comandante D. Eduardo Navarro do Movilizados d M tai zas
Parada, Capíu>iila general y Quinta de ios Molinos, 2.® Batallón de Voluntarios.
Maestranza, Voluntarios de Artillería.
Campamento del Principe, voluntarios del mismo barrio.
Patrullas primer escuadrón 1.9 sección.
Idem ou .lesns del Monte, 2.® escuudr*u sección do Luyanó.
Visita hospital y provisiones, Capital) D. Francisco Gimeno García, de Movilizados de Miitanaus-
Médico liara las mismas, D. Jacinto Retamar, de Arlillería du Montaña.
El Coronel Sargento Mayor.—- Vil/alonga.
(iasas >la /¡oéorro. — Diariamente »• admiuistra la vacuila y ss dau oon»uitus ¡t cuantos la» solici te n en està» Caso» »umida«, la d»i torcer distrito callo dol Aguila nùmeri U7; te d#ì cuarto, calie de Mnurique nùmero 89; te del quinto calie ite Suarez nùmero 99; te noi sexto calzada dui Moni* nùmero Boti; y la usi »ètimo ealzuda lo Jean» del Monte ninnerò 876.
F"zulla'im>* ¡ie semana, l’rlmeioy segundo <(>-tri-I«-.—o llamón Abeuza, tían Ignacio 7.--D. Autopio Utrera, Teniente Rey 77.
/'< ■- ' 'intimo. Lindos. D Felipe Don, Virtudes 99.--D. Felipe C»miuo, tíau Nicolás 19.
• a- .	(-.iv ii. P- dr.. Uu/., Drug nies 1)2.--.D.
Cielo Díaz Acevedo, Co ral. « 60.
ti/lii. amh'ttu. .vo uaoieinio lUlliJth'o slillen-u¡(	6
f. u. - aSIVo« cou (jdleu «lia.« umí , ¿jiosLul'á «<TVlem - p -n.r » r,u¡- - o presente.
/leal Casa de Maternidad Diputada.- de me» I « ve-una.- íjt María de los Dolores Gastón de Tavim y D: : (incepción de la Luz de Cárdenas.
Asilo de Sun ./usó.. Taller general de aprendizaje. — Inspector de uu», el Excmo. .-.r. D. Mamerto Pulido ■’ocai ‘te ni .imita del Ramo.
tical casa de Beneficencia y Maternidad. Dipútalo • • ue», el tír. D. Blas Pedroso.
Casa general de Dementes. Diputado para ei mes ds Abril Excmo. tír. vocal Oidor D. Francisco Campos.
JJosjrtu ti" Sin Felipe y Suntiag y vsan Latero. Iiisj. » i 'de ules. El tír. D. B -. dro-o, vocal .unta .vt nmcinal (te Caridad.
». 1 il ¡PRUNOS
lespm
¡
tic»
Vitaos,
•io *ír da
* »«s'.!« It
PJt li*« (*•»
puesta.« para i»*
«y
n
\ VISO.
se hallan <i# vonta .-n el imprenta la? em l iticai-io->or la Ordenación general de pensionistas de Montepío,
•esaiite« y- jubilados.
. j sta
i.¡ trenh tiente* :
Al inlesto-t' dg ])_ Francisco
Fó.
Ecds
. 21
El Empleado de Hacienda poi Gragi tena
MI».
590-
A D. Ramon Medina, derechos....
A D. José Berenguer, id............. 2
A D. José F. Cueto,¡id............... 2	••	! 0,,toinniZu
Y nara su publicación en tres número* da la Haceta i
j Amin« acordados do la Audiencia,
tomo A..............»......
I Bandii de Buen Gobierno........
j Sí Ir »«jo DiodtiSM Me* «.. ...
ds Construcción......
rasos.	Cts.
(i 1	
0	f>0
1	60
-4	26
1	