
; .Ài. «M»i*uk»

Serán perfectamente rectas desechándose todas las fnr» estén ligerauieuto torcidas. Presentarán un color f»r¡s blanco muy uniforme siendo rechazadas las que tengan distinto color en el vientre que en los bornes, reiir.éudose esta condición & la parte picada pues el espigo presentará un color mas blanco.
Los surcos deben ser paralelos, equidistantes y do igual profundidad.
Para probar el temple se limará con ellas una pieza de acero desechándose aquellas cuyos dientes, durante e»ta prueba, salten 6 se desgasten.
Herán de recibo las limas en que después de haber ¡ saltado la parte mas aguda de los dientes continúe li- ¡ mando bien.
lft. Los tornillos de banco deberán ser del tamaño j que exprese el pedido, üevaiáu sus tuercas de bronce, sus bocas estarán calzadas con acero de superno’cali- j dad y se juntarán con precisión al cerrarse; llevaran un muelle convenientemente templado, y no habrá juego ni sacudimiento en ninguna ue sus paites.
Los tornillos empleados en las piezas de máquinas j llevarán su cabeza y tuerca exagonales y existirán las ¡ relaciones convenientes entre la altura de la cabeza el j diámetro del circulo inscrito en esta, la altura da la t terca y el diámetro dei cuerpo del tomillo, medido en el fondo de los ületes.
— 16. Las tarrajas estarán confeccionadas con acero ¡ t .¿fiido del i mejor c lidad y las matrices ó madres tra- j najadas al torno y no por medio de la miera.
Cada surtido constará de dos matrices cónicas y ; una cilindrica.
En loa coginetes 0 tarrajas, propiamente dichos, i.o se tolerará la mas pequeña grieta.
tíeríu redi izadas las tarrajas que estén oxidadas, como también las que probadas en los talleres antes de ser defluitivameute recibidas no den buen resultado en cuanto al tempie y manera de trabajar.
17. Las barrenas, taladros y berbiquíes tendrán el gusanillo peifectamente acabado y euna-tados «n el cuerpo de la barreua ó cuchara, los gusanillos ingleses ó de tres puntas, deben tener estas de acero 0 de hierro templado lo mismo que toda la parte contigua álus puntas hasta el arranque del espigo.
Los punzones cilindricos para taladrar planchas metálicas tendrán rebordes acerados: los mangos t-.e-rán de manzana ó palo de rosa.
Id. Las sierras estarán fabricadas con hojas de acero templado de manera que tengan tanto mas fl xib.iida 1 cuanto mas delgadas sean y ios dientes estarán bien confirmados. Los serruchos estarán bien uuiaos á su mango de modo que uo tengan juego.
Los machos para herreros, ios mar i ios de herreros pa"a remarhar, los martillos de herreros con dos caías, Hadados martillos de mano, tendrán la forma apropiada á los trabajos que se hall de ejecutar con el.os, el cabo de madera dura y la parte metálica será de acero fundido, sólido 6 de hierro batido con cara deaciro.
Los yunques y bigornias estarán fabricados con hierio de superior calidad y su boca ó cara alta será del mejor acero fundido y estará unido al hierro en unasola pieza sin que se tolere dua boca de acero reguiar ó m. la ni que esté unida al hierro en dos ó mas pedazos.
El pico 6 cuerno de la bigornia estara caizado con buen acero fundido y la punta será de acero fundido
maciza.	,	,	,
Las palas parí carbón estarán calzadas de acero en la cunta, tendrán el mango suflcieiitemiute lardo para introducir el caibon basta el feudo ae ios hornos, teniendo uaa capacidad á propósito.
19.	Los areómetros serán de cristal, conveniente-menie lastrados con plomo ó mercurio, serán del tipo acordado por la marina inglesa y con la marca Patent Hows Saliuometer.
Los areómetros vendrán acompañados de su correspondiente estuche de latón, eon ñus canales para colocar el termómetro.
20.	El ácido colorlildrieo ó muriàtico, en estado liquido marcará 26V5 en el areómetro Biunae, enrojecerá la natura de tornasol.
21.	El aceite común será de olivas puro, de un color amarillo, ligeramente verdoso, sin borras ni depósitos ni haberse enranciado en Jo mas mínimo.
’ 22. EL atiucar ó bórax será de un color blanco mas ó menos diáfano de fractura vitrea.
25. Serán rechazados desde luego todos los efectos que el contratista no permita sean reconocidos y sometidos á todas las pruebas que la comisión oe reconocimientos tenga por conveniente veriñear con ellos.
Licitación y condiciones administrativas.
1 ss El remate se adjudicará por licitación pública ysoie'mueaute la Junta económica del Aportadero el diiy horuque se señale enloscorrespondieuits anuncios, principiara el acto por la lectura del pliego de condiciones y los iicitadores podrán exponer al Presidente de la j'uuta las dudar que se les oírezcau, ó solicitar las explicaciones que creyesen convenientes concedién lósele para elio tieiuca minutos, parados ios cuales empezara el acto del remate, sin que so adunili observación m explicación alguna que lo interrumpa.
¡¡ a na licitación se venüoara en pliegos cerrados y rubricados, ios cuales se numerarán p >r ei ó. den que se reciñan y después de entregados no podrán retirarse bajo ningún pretexto. Las proposiciones que se bagan habrán ue contraerse precisamente á la furnia y concepto del modelo adjunto en la inteligencia que serán desechadas las que no estén arregladas al mismo. También lo serán las proposiciones en que se Ajen precios
mayores que los eotaniecidos como tipos, deas rebajas
que se hagan, habrau de ser extensivas prec.sámente á todos los efectos que comprende la relación do los que
se subastan.	,
3a Para presentarse como lidiador, además de requerirse la apt.tud legal, sin cuya cmi lición no, sera admitido, deberá acreditar por documento que tn regará en el acto al Presidente de la Junta, Uuber üeciio el depósito ue la cantidan stñaluda para tsce caso en .u condición siguiente, en la forma y bajo las prevenciones que determina ia disposición 3? do las mandadas observar por el Almirantazgo para la contratación de servidos de la Armada.	.
4 * tíe señalan, para tomar parte en la licitación y para garantir ei cumplimiento del contrato, las cantidades siguientes que habrán de imponerse tn la Teso.cria general de Hacienda Ue esta capital, en metálico, billetes del Banco Español de la Habana, ó auc.ones -.el mismo, por su valor nominal, sin abono alguno por réditos 6 intereses.
Escudos
ta f conómica se reserva el derecho de concederle un plazo prudente pura que pueda encargarlo á otros puntos, y siempre que se reciba rtntes del cumplimiento de la contrata, sin que por ello quede exeptuado de paga! la multa que corresponda á la falta.
18	Si el contratista no retirase inmediatamente los efectos rechazados, en los téiminos que expresan las condiciones especiales, se procederá á su extracción y depósito por cuenta y l ie go del asentista.
19	Ademas de Jas condiciones anteriormente expresadas regirán i ara este contrato y su pública licitación las reglas de generalidad dictadas por el Almirantazgo, que se citan eu este pliego y ademas la Real ór den neO de Octubre de 1866 sobre e.-crituras de contratos.
Arsenal de la Habana y Mayo 6 de 1871.—LuU dt Pirinuty Och a.
Detall de Ingenieros de Marina del Apostadero do la Habana.— Delación de los efectos de ferretería que se lian de sunastur para las atenciones que ocurran por lérmino de dos años en los buques y destinos de este Apostadero.
Escds.
10 UoO
Para presentarse á la licitación........
Para garantir el cumplimiento del couta-
to.................................—	30.C0J
Las cantidades impuestas en el primer caso se devolverán inmediatamenteá los personas, cuyas propo-sicioues no nayau sido admitida , reservándose la de aquel á quien so naya adjudicado el contrato, h ,sta qUa se formalice la escritura con arreglo á las cjudiciou^s 3s y 75 de las g.nerales dictadas por el Aimiian-
La duración de este contrato, será hasta fín de Junio d 118/3 y empezará á regir desde la fecna uer otorgamiento de la escritura.	.....
(i33 .Serán de cuenta del contratista los gastos que se originen por conducciones de efectos hasta iasipuer-tas del almacén, extracción de ios desechados y iu jos los demás que se ocasionen hasta el recibo ueriunHo por los respectivos guarda-Almacenes.
7« Tunijien serán de sucueuta los que se devenguen "en el expediente para ía subasta anuncios en m» periódicos, escritura de contrato y ía entrega Ue 30 ejemplares impresos con la nota de precios y ei presente pliego de condiciones.
Adjudicado el remate al mejor postor, euteu-tendiéndose como tai ei que proponga el precio mas bajo ei interesado ha de manifestar eu ei amo si tiene uno O Inás socios para que en este caso sean extensivas a ellos las ebhgaeioues contraídas.
93 El Contratista no podrá subarrendar, ni traspasar el suministro, sin prévio permiso del Gobierno que será arbitro de negárselo ó concedérselo.
19 3 En caso de muerte uel coatratista quedará rescindido el contrato, á no ser que sus herederas ufivz cau llevarlo ácauo bajo las condiciones estipuladas.
11.	« El Contratista remitirá ios efectos a este Arsenal con la documentación que está hoy establecida, ó que en adelante se estaoiecieie la cual giiuiaen el ói-den correspondiente para k-s libramientos y pagos.
12.	a Todos ios efectos que se pidan üabiáu de ser entregados en el almacén de reconocimientos en ei plazo de tres dias ácontar desde ia fecha . n que se entreguen al contratista los pedidos de las Comisaría de Aco-p os, visados por la Comandancia Sub-mspeceiou del Arsenal y providenciados por la Jefatura de Administración dei Apostadero en el concepto que Jos efectos que comprendan los pedidos han de ser entregados por completo y sin ser fraccionados, el dia y hora señalado para ios recibos de dichos efectos y eu la inteligencia que la Marina contrae únicamente el compromiso de alquirirlo necesario para Jas atenciones del servicio, sin sujetarse á cantidad determinada.
13.	a A su entrega serán reconocidos por la Comisión respectiva en la forma que lo estime conveniente.
14	Si en virtud de este reconocimiento resultara no ser de recibo el todo ó parte de los efectos remitidos deberá el contratista extraerlos y reponerlos dentro dei término de tres dias.
15	Si el contratista dejase de entregar el todo ó parle de los efectos pedidos eu el plazo que se designa eu la condición 12 ó no repusiese dentro ue los tres uias siguientes los que fueren rechazados, se adquirirá por la Administración eu la plaza á cuenta y riesgo <le aquel, á quien se ledeseontaráu los gastos y diferencias de costos, al liquidar el importe de los que hubiere entregado imponiéndosele ademas una multa de lü p.g sobre el valor total de los géneros que se adquieran aun cuando este sea menor que el de contrata.
16	Si reincidiere en ia misma falta, la multa que se le impondrá será de 25 p.g en los mismos términos; y si por tercera vez incurriese en nueva falta, que iara rescindido el contrato, con pérdida de la lianza, que se adjudicará á favor de la Hacienda.
17	En el cato de falta absolutaen la plaza debidamente justificada, de un efecto que se le pidiere la juu-
lTODu Abecedarios de acero con numeración de 0‘m012 uno.
15’ObO Acanaladores con sus hornos, id. l)'6 i!) A a ite común, litros.
0’a5i Acero ca billa de luO á 112 m límetros.
(M5 ; A ero c ia rado de 31 á 75.
0’ ió2 Acero id. de 33.
Ü'652 Acero fundido » xagoual en barra de 12 á 25 0 513 I lem idem de lui por 25 id. y de 75 por 19.
0’6úi Lletn ochavado de 19 á 22 id.
O’oóJ Idem ova ¡ido de 19.
0’ti52 I lem planchuela para muelles.
0*652 I lem idem Ue Milán 25 por 125 á 75 por 16 para caldear.
0’543 I lem ie vegiga para caldear, de 15 milímetros. 0’41/ I e n á ;ido muriàtico, kilógramo.
0’4il Idem nítrico id. li'Jil Agujas capoteras, docenas.
0’ tOI) Idem juaueteras, Id. ü’á/o I I. de talabarteros nüm. 5 id.
2M51 Alambre de acero, kilógramos.
1’8 5 I lem de cobre, id.
O’di.7 Id. de hierro números 14 y 15, id.
0’3:7 1 lem de hierro de 12 milímetros grueso, kilógramos.
1’634 l 1. de latón de 6 á 16 milímetros.
I’i5i Id. de id recocido id.
3’t) 10 Alcanfor id.
0’:3J Alcaparrosa.
1’67U A cazas Ue latón para maquinaria, una 0’29-i Alijavilias Ue id, chatas de 70 milímetros, una.
0	2u8 I i. de retenidas de 93 id. id.
0’83 > A iti .eres, millar.
O'tii7 A goiiouen desperdicios de 1?
2’0/4 Id. pábilo.
2’úillJ I I. torcido.
I’7,i0 I i. eu rama.
0’8/U Alicates chatos, uno.
O'-Oi Id. redondo, uno.
1’; 0 ) Id. para cortar alambre.
4’00) Almendrón ó arreglador para talabartero, uno. OM-Ó Alquitrán común, kilógramo.
F ,09 Ampolletas de li?, una.
Ü’208 Auclas, ki ó'ramos.
1’50J Auteuai.as de mauo, una.
O’.oO Anteojeras de tela metálica y cristales morados, u uo.
0’619 Autimonio, k'dógramo.
75’OOJ Apar jos de hierro de uua tonelada patente de NeStOu, uno.
2’17L Arandelas de cobre n? 7, kilógramo.
0’43l I i. de hierro de 9 á 38 id.
2’50ó Areómetros.
l’ü 9 Alinear, kilómetro.
2’u00 Ayudas ue estaño grandes, una.
3’00 1 I 1. de peltre id. coa caja de madera, id.
3’0J.) Azogue, k lógramo.
5’od 1 Azocas i e dos manos, una.
4’OUO 11. de pié, id.
i’:¡36 B ida lias catalanas, una.
l’OOO Bronce fundido en galápago, kg.°
l’4ó¡ Baldes estañados, uno.
]’750 Id. ue hierro, id.
1	’59J IJ. de cinco en tapa, id.
21’(1 ) Baquetas avellanadas, id. ìu’89l) I i. de Xifré, con fiar, kg?
1’uOJ Barrenas para carpinteros, una.
17’0 '0 IJ. me :ias cañasde ¿ á 1 pulgada, docena. l’OJJ Id. salomónicas de 69 mis., una.
0’d • ¡ Barro refractario, kg?
9’OJt) B.-ruiqiií completo, uno.
J’i7S Bitas ue majagua, id.
0’-5t) B -agías de librillo de latón con eje de id., de yj unni, una.
0’2 ’0 Id. iu. id. id. id. de 35 id., id.
0*500 B mimilo-; de cr.stal cuajado para oandeleros de
b bauza, id.
O’OIO 1 1. be pulente, id.
O’.jO i B nones ue latón para amantillo, docena.
3’ú.l) Bragueros dobles, uno.
2’oUó 1 i. be cualquier lado, id.
0’33á Brochas da alquitranar, una. l’üllJ GaoiUade latón, kg?
4’4o9 Cabos para martillos, docena.
5’-85 Id para mandai rías, id.
2’505 Id. para limas id. z’ObO Id. para lesnas, id.
2’l)di) Cacerolas de hierro, una.
l’07d Cacerolas de hierro con tapas, uua.
0’327 Cadena de cualquier grueso para maniobrar, k¿?
l’G/8 vjudeuillas de 10 ál2mim. ancho, de eslabón, id. 0’J23 Id. de latón delOmils., metros.
4’u7ii Canastas grandes, docenas. i’s3i C atibados be f aten tes, uno. l’62t¡ Id. de hieno ordinario, id.
6’Jtid Candeien s de balance, id.
5’00J Cápsulas be estaño, id.
2	di)0 Iu. be madera ib.
8’OUO Caí bou vegetal, sacos.
b’óud carretillas de una rueda, de madera y cajón, una.
8’009 Cedazos cou pandereta y criba, id.
0’H7 Cepa.os paral mpiar pintura, id.
4’OJO Ib. paia tubos, id.
l’d.u Cepillo be alambre de hierro, id.
i’dtio Ib. ue mauo 1 ara talabartero, id.
1’670 ib. con sus hieiros, id.
2’isü Cera en bugia, kg?
£’iJ6 Ib. en achotes, id.
17’0J0 (_ erba de javali escogida, id.
2’Uü Cerillo, ib,
0*805 Cenadurus de hierro pestilleras de 139 ms.,
una.
1’002 lo. Ue latón para gaveta de 70 id.
1’oOJ I . paia alacena, de id. id. l’uoz lu. unas paia cajones de ib., id.
I’o02 Ib. para cajas be 93, id.
J’oub i 1. oíd.nanas para alacenas id., id.
7’lí)J IJ. bj p.capones con boia, de porcelana y latón, ibiin.
2’087 Cerrojos con armellas de 232mrm, id.
1’OuO Chairas, uua.
O’óOi C..balaceras de hierro, kilóg? l’lyá Clavos de bronce de 23 á 35 tus., id.
1’7 si Id. de coore de cualquier tamaño, id.
0’ou7 Ib. de hierro cabeza de estoperoi de 35 á 70 ms., ídem.
0’600 Id. be estoperoles, id.
0’2it» J .1. ingleses de 58 á 93 id id. l’oóU I I. ce aforro, id.
6’-3 > I i. españoles de;3á!65 id., id.
1’378 Cobre ili cabilla de 12 á 89 mils. gso. id.
1	izó Ib. en plancha de cualquier número ó grueso,
ídem.
0’6ò3 Cofa común, id.
0’653 Ib. blanca tina de 1?, id.
l’d-5 Compases rectos de metal fino, uno.
2	000 id. ue punía para herreros, id.
0’835 Id. de hierro, id.
O’óJj I i. curvos, ib.
12’890 Correa de cuero doble pespunteada, metro.
Iz’e90 Ib. be goma, id.
1’uOj Cometía sencillo para talabartero, uno,
1’312 Cristales orai narros de 697 mis. largo 64 .V 27 grueso, uno.
6’6S0 Ib. redondos de patente, de 225 diámetro, id. í’616 id. id. be 250 id., id.
0’(80 Cuadi ailos de acero, kilóg?
0’20 > I lem be hierro, id.
8’óo¡> CucniUos de cortar tiras para talabartero, uno. O’OüO Cuerda mecha, k’lóg. i’00,1 Cuerba be violiu, una.
I’3i0 Cuero curtido, kilóg 3’27ü I i. de concha, id.
I’8i2 Cuero curtido de Campeche, id.
0’62 1 Destornilladores chicos, uno.
10’02) Diamantes para cortar cristales, id. i’5,9 E npaquetabura de patente, de cualquier diámetro ó grueso, kilóg.
1’252 Entenallas be mano, una.
O’o3 > Escobas de palma, docena.
8’350 I t. de millo, id.
O’óOt ib. de breso, id.
O’ti C Escobillones de cerda, de mano, uno. l’. OJ Escoplos de espiga de J á3 pulgadas, id.
1’670 Escupidores de latou, id.
0	91)9 Esmeril en polvo, kilóg?
1	’4SI Esponjas Grandes, docena.
S^biO Espuertas dobles deesparto, id.
1’452 Estaño fino eu barreta, kilóg?
0’417 Estopa embreada americana, id.
7’UüO Faroles de patente, rojos, uno.
7’uOO Id. id. verdes, id.
G’OU > Ib. ib. blancos, id.
0T45 Flejes de hierro, k Jóg.0 2’OUO Fogones de ib. para soldar, uno.
0’665 Ganchos dobles con bolas de porcelana, uno.
0’417 Ganchos de metal para perchas, id.
2’ót)5 Galopines con hierro cubiertos, id.
0’417 Garruchos de madera de 24 pulgadas diámetro interior, id.
largo 644 aucho

luz,
9’208 Geringuillas de cristal, id.
0’417 Idem be estaño, id.
1’336 Giratorios de mano 00 sus pesas, ib.
2’5J¡5 Globos de cristal pal a lámparas, id.
Ü’5s4 id. id.'paracandeleras de balance, ib.
2’96b Goma en tela be llá 14 milímetros, kilógri 3’630 Idem sin tela de á 25 id., id.
3’305 Idem ib. id. de 23 á 139, id.
2’y6l) Id. con lienzo intermedio de 4 á 0 ¡d., id.
3’023 I I. en plancha de J á 7(16, id.
10’020 Grifos curvos de bronce de 12 milímetros uno.
21’078 Ib. id. de 32 itl., id.
23’5s3 Ib. id de 37 ib. id.
15’030 Id. con uniimes por los extremos de 25 id., id.
21’078 Id. id de 31 id., id.
23’683 Id. id. de 38 id , id.
5’845 Id. ion bases y uniones de 9 id., id.
15’233 Id. ib. de 19 ib.
I’ó7ü id. de metal para pipas id., id 0’835 Guardacabos de hierro kilóg®
4 592 Haeh s be pió pura carpintero, una.
2’0üt) Hachuelas id.
0’182 Hierro cabilla de Loouiojrdel6ál75milímetrc« klóg.®
0’182 I i. cuadrado de id. be 16 á 28 id., id.
0’208 I I. ib. de 31 á 75 id., id.
¡ ^0’2ü8 Id. planchas de Loomoor ó Boulingde cualquier grueso, ib.
0’363 Id. id. de largo, ancho y grueso id., id.
0’I82 IU. id. de i milímetro, id.
G’383 Id. id. de Best Best Stafordshire de cualquier
grueso ib.
0’363 Id. id. labradas para piso id.
0’363 Ib. id de 1’254 por 1’671 largo, id.
0’182 Ib. ib. de 1,050 por 1’800 id., id.
0’182 Hierro id.' ordinario para forros id.
0’182 Id. id. inglesas delgadas, id.
0’ 182 Id. barras ángulos en id. id. de 63 & 112 id. 0’326 Hierro id. para parrillas, kilóg?
0’182 Ib. planchuela de ángulos de 25* á 87 id.
0’I82 Id. cabilla de 15 á 36, id.
0’218 Ib ángulo, id.
0’218 Id. cabilla vizcaino id.
0’835 Hierres sue tos cubiertos para garlopines y cepillos, uno.
l’OOO I i. de tres canales, id.
O’eOO Id. de meter, id.
0’8ü0 Id. de corte, id.
3’000 Hidrómetras decri-tai, uno.
£’472 Hilas inglesas, kilóg.®
0’128 Hojas de lata marea mayor, de 2 cruces cajones cou 19 docenas, una hoja.
0’ 110 Ib. de cruz y raya, id.
0,110 11. de una cruz id.
O’llO Ib finas, id.
ü’l26 Id gruesas, id.
l’OOO Id. de sierra de 600 ms, una-
0’500 11. de talco do 1?, id.
2’0>7 Hule negro imitación de búfalo, id.
0’352 Jabón de Castilla, kilóg?
3’200 Jare a de alambre de metal, id.
17’000 Juegoi de zinc para aseo, uno.
0’835 Lanceteros eon lancetas, id.
1’377 Latón en cabilla de cualquier grueso kilóg? 1’452 Id. en plancha id., id.
7*199 Lienzas métricas inglesas do tubos metálicas, tina.
6‘000 Id. id. españolas, id.
0‘417 Lijas de trapo del n? 1? y 2?, docena.
3*000 Limas tablas ordinarias, canto de 500nqmmarca Glove, una.
2‘700 Id. id. ib. de 450 id.
2‘4< 0 Id. id. id. de 400 id. id.
2*100 Id. id, id. de 350 id. id.
1*800 Id. id. id. de 3 0 id. id.
1*500 Id. id. id. de 250 id. id.
1*200 Id. id. id. de 200 id. id.
900 Id. id. id.de 150 Id. id.
3*000 Id. finas de 500 id. id*
2*700 Id. id. de 45nid. id*
2*409 Id. id. de 409 id. id.
2109 Id. id. de 350 id. id.
1*800 Id. id. de 300 id. id.
1*500 Id. id. de 250 id. id.
1*200 Id. id. de 200 id. id.
900 1 1. id. de 150 id. id.
3*000 Id. ordinarias de 500 id. id.
2	700 Id. id. de 450 id. id.
2*400 Id, id. de 400 id. id.
2*100 Id. id. de 350 fd. id.
1	800 Id. id. de 300 id. id.
1*500 Id. id. de 250 id. id.
1*200 Id. id. de 200 id. id.
900 Id. id. de 150 id. id.
3*000 Id. triangulares ordinarias de500 id. id.
2	700 Id. id. be 450 id. id 2*400 Id- id. de 400 id. id-2TO0 Id. id. de 350 id. id.
1*800 11. id- de 300 id. id.
1*500 Id. id. de 250 id. id.
1*200 Id. id. de 200 id id.
900 Id. id. de 150 id. id.
8 000 id. id. finasbe500 'd. id.
2*700 id. id. de 450 ib. id.
2*400 id. Id. dé 400 id. id.
2*100 id* id. de 350 id. id.
1*800 id. id. ordinarias de 300 id. id.
1*50) id. id. de 250 id. id.
1*200 id. id. de 200 id. id.
900 id, id. de 150 id. id.
3*000 id. cuadradas ordinarias de 500 id. id.
2*700 id. id. de 450 id. id.
2*400 id. iil. de 400 id. id.
2*100 id. id. de 350 id id-1*800 id. id. de 300 id. id.
1*500 id. id- de 250 id. id.
1*200 id. id, de 2 0 id. id.
900 id. id. de 150 id. id.
3*000 limatones ordinarios de 500 id. id,
2 700 id. id. de 450 id. id.
2*400 id. id. de'400 id. id.
2‘lnO id. id. de 350 id. id.
1*800 id. id. de 300 id. id.
1*500 id. id. de 250 ib. id.
1*200 id. id. de 200 id. id.
900 id. id. de 150 id. id.
1*375 id. escofinas de 150 á 400 id. id.
875 limas tablas ordinarias, canto liso, de Raúl, de 100 á 250 id. id.	’
875 id. de punta de id. id.
875 id. entrefinas de id. id.
C Limas tablas finas canto liso, de id id.
| id. de punta de id. id.
Íid. ordinarias de id. id. id. entrefinas de id. id. id. finas deid. id.* i 1. triángulas ordinarias de id. id. id. entrefinas de id. id. id. finas de Raúl id.
id. limatones ordinarios de 75 á 150 mis id. id. entrefinos de id. id. ib. finos de id. id.
id. cuadradas ordinarias de id. id.
id entrefinas de id. id. f id. finas de id. id.
| id. almendros ordiuar'103 de 75 á 200 id. id.
| id. entre finas de id. id.
Lid. finas de id. id.
18‘577 lubricadoresdobles debroncede 12mis. luz, uno. 4*000 llaves inglesas, uua.
4*000 id. francesas, id.
10 000 id. de hierro cara gas, docena.
0 668 macetas de golpe, una.
2*000 ib. para carpinteros, id.
3*000 machihembras de hierro de 139 á 135 mis. id. 1*000 machos para terrajos de Witnort desde 6 hasta 25 mis.
6*680 mangueras de goma de 75 mlm, metro.
0*429 id. id. id. de 62 id, id.
5*427 id. id. id. de 66 id. Jd.
59*285 manómetros de vapor, uno.
70 000 id. id. de presión id.
0*600 martillos be oreja, id.
2*000 id. para calafates, id.
3*000 id. be peña, id.
1*000 id. de zapatero.
3*340 mechas para lámparas, gruesa.
0‘7u0 mecheros demetal, uno.
15*233 molinos grandes pata café con voladora, uno. 2*0^7 id. chicos para id, id.
1*750 morteri s de porcelana, id.
1*452 nitro eu poivo, kil.
4 000 niveles de hierro de 400 mi!, uno.
2 0 10 numeración de latón de 35 id. id.
3	000 id. de acero de golpe de 10 á 50 id, id.
1*670 ollas de hierro con tapas, surtidas, una.
0*417 orinales de pedernal, uno.
18*370 palas de hierro cuadradas, docena.
18*370 id. id. de punta, id.
22*000 id. de acero reforzadas, id.
1*252 palanganas de pedernal, una.
2*000 id. de metal blanco, id,
0*668 palmatorias de latón, id.
0*334 uapel cartón, kil.
0’363 id. grueso blanco, id.
0*290 id. filtro alquitranado, ib.
0*035 id. de lija, pliego.
1*670 id. de estraza, resma.
4*175 id. blanco, id.
5*845 id. francés, id.
0 350 id. de afon o, kils.
0*030 id. de esmeril, pliego.
0‘4n0 id. de envuelto, id.
1*670 paño fieltro de 2 ms. ancho; 25 mis. grueso, metro cuadrado.
1*500 id. frisa id.
1*000 pasadores catalanes, uno.
0’S35 id. de latón reforzados de 93 á 139 ms. id.
21*710 piedras de amolar grandes guarmidas, id.
26*000 id. id. coa cigüeña y dormajo, id.
0 907 id. pómez, kg?
0*907 id. molida id.
1*500 pielesde gaceli-; una.
2*605 pizarras dobles id.
0*430 planchas de hierro labrado para piso, klg?
0*218 id. id. id. para forro de carboneras, id.
0*327 plomo en plancha de 1 á 7 mis, k'gf 4*250 plumeros, uno.
100*1)00 poleas dif¿r ziciales de 1*500 kg? fuerza id.
0*835 potasa amarilla klg?.
1*000 id. id. id.
0*500 justas de París, id.
0*501 Puntillas francesas do 25 ft 62 mis, id.
6*668 rasqueta, una.
1*670 Refractores de cristal, surtido id.
1*500 Id. de id. uno.
3*340 Regilla blanca entrefina kg?
16*000 Relojes de bitácora americanos id.
2*505 Remaches de cobre de los nú me. os 4 y 8 kg? 0*435 T l. de h? de todos tamaños iil.
0*522 Id. de id. id.
1*200 Rempujos docena.
4*750 ¡áaiiuóibetri.s patente, de Home, uuo.
0*600 8ebo en pan kg?
37*575 Seda, kg?
4*000 Seguí tas joara cortar metales, grande, una.
12 000 Semicupios de zinc. id.
2*505 Serruchos de costilla id.
1*000 Id. de punta id.
14-000 Id. de trenzar id.
3’340 Soldadores de cobie, docena. d’072 Soldadura de |>latu, gramos.
1’234 I I. de b oncr kg?
1,336 Id. fuerte, grutsa y entrefina, kg?
0’417 Suspensorios, uno.
1’779 T (chuelas de cobre de todos tamaños kg?
2’000 Id. dorados del n? 12 id.
8’500 Taladros, uuo.
7’000 Id. de ballesta eon tablas de pecho y 12 brocas surtidos id.
2’000 Id. de id. ron id. id. y 12 id. id.
0’20S Tarabillas circulares id.
0’208 Tazas de loza, grandes id.
0’208 Id. id. con platillos id.
3’340 Termómetros para salinómetros id.
2’505 Id. comunes id.
4’000 Tarrajas de punto fijo con machos id.
3’000 Id. de mano id.
16’0U0 Id. de dado de 6 á 19 mis. id.
|0’835 Tijeras medianas para luces id.
4’000 Id. para cortar latón id.
2’250 Tinta, litros.
1’253 Tiradores de loza blanca para picaportes, uno. 0’635 Id. de larou id.
0’292 Tornillos de cobro con cabeza y tuerca ex’{tonal de 18 x 62* id.
0’250 Idem de ibein cuadrados -le 15 x50* id.
2’2 8 I lem de ibem de 15 x 38* id.
0’835 Idem Ídem con tuercas be 116 x 139* id.
2’0'7 Ibem con m.-ca para mad? be 18 á 35. grueso. U’850 Idem de banco de patente con tuercas de bron ce, kilóg.
2’500 I lem de metal de £ á 1 pulgada, gruesa.
0’200 Ibem de hierro cou rosca para madera hasta 15 mjm id.
8’350 Tostadores fiara café, con cilindro.
0’750 Trabadores, uno.
3’340 Trementina, kilóg. ó’OID Tripas de terrii-ra, id.
2’171 Tubos de cobre de 50 á 106, id.
0’192 Ibem de hierro de 12 á 19. id.
2’178 Ibem de latón de 4 a 7, id.
2’178 Idem de Ídem estañados de 31 m[m diámetro exterior, id.
0’348 Idem de plomo de cualquier grueso, id.
0’275 Idem de crisial para quinqué, uno.
0’6l>9 Tuercas de hierro exágono las, k lóg.
5’845 Uniones de bronce de 50 mihmetios, una.
.... Idem id. de 44 id. id.
4’175 Idem id. de 38 id. id.	‘
4’175 Idem id. de 34 id. id.
2’5 13 Idem id. de 19 id. id.
1’670 Icem id. de 15 id. id.
1’670 Idem id. de 12 id. id.
1’670 Idem id. de 9 id. id.
0’9Uo Velas esteáricas ó de composición, kiióg.
0’753 Idem de sebo, id.
0’4I7 Ventosas de cristal, una.
0’208 Visagras de latou de librillo de 46 milímetros,
Ídem.
0’250 Idem id. id. de 70 id. id.
0’3')3 Yunques ó visagras p ira fraguas, kilóg.
2’922 Zaleas de carnero, sobadas, una.
0’861 Zinc en plancha, ki.óg.
Arsenal de la Habana, cinco de Mayo de mil ochocientos setentay uuo.—Ji»é de Eelieg .ráy.
Es copia.—Luis de	r nut y 0 :hoa.
Modelo de proposición.
D. N. N....... vecino de....... por propia y ex-
; elusiva representación ó á nombre ue D. N. H., veciin ! de........sociedad ó compañía tal, para lo que se ha-
lla debidamente autorizado, hace presente, que imj ues j to del anuncio y pliego ue condiciones, inserto eu ia ; Gaceta oficial de esta ciudad (be tal fecha) para | suba-tar el suministro de los efectos de ferretería, que puedan necesitarse en el Araeiml de Marina de e.sti i Apostadero hasia fin de Jutnode 1873, of.ece tomar á su j cargo el expresado suministro á los precios señalado.-¡ como tipo, 6 con la reoaja de [tanto por ciento eu letra] i sobre et total de los inuicados precios, y con exúictu sujeción al citado pingo de condiciones.
Fecha y firma del proponente.
Acordado por la Junta económica del Apostadero en sesión celebraba en 22 bel actual, se saque a publica licitación el suministro ue los víveres y demas géneros de bastimentos que pue iau necesitar eu este puerto lo buques y demás d stinos de ia Escuadra, según se ex presará, üaslu 30 de Junio de 1873 bajo los piecios tipos y condiciones del pliego inserto a continuación y acordado también que ei remate tenga lugar ame bicha J uu-tael dia 26 ue J unió práximo ala una be ia tarue; ha dispuesio elSr. Jiíe Ue Administración Uel Aposiadi ro invitar por medio de este anuncio eu la Gacetaofieigi y Diario be la Marina para que llegueá conocimiento di ios que quieran tomar parle en bicha licuación. (Jarlos Ruiz de Ranguenhein.
[El pliego de condiciones se publicó en la Gacéta de los días 3 y 4 del comente.]
0*560
Acordalo por la Juuta Económica del Apostadero en sesiou celebraba eu 22 det actual se saque apuoiicu licitación el suministro Ue la galleta, pan fresco, harina y otras artículos que pbc iau necesitar eu ente puel to los buques y bem is destinos be la escuadra, según se expresará, nasta 30 de Junio de 13/3, bjo ios precios, tipos y condiciones dei pliego inserto a continuación y acordado t i inbien que el remate tenga lugar ante dicha J unta ei dia 26 de J unió próximo a las ana de la tarde, ha dispuesto ei tí. Jefe ue Administración dei Aposta tero invitar por medio de este anuncio tu ia Gaceta oficial y uiario de la Marina, para que llegue ¡. conocimiento be lo» que quieran tomar pane en bicha licitación.—Cárlos ltai. da Lauguene/iin.
[ El piiego de condiciones se publicó en la Gaceta de | los días 3 y 4 del comente.]
_____
Fijado como lo está para el dia 28 del actual, segur.-el Diario de la Marina ue 31 be Mayo número 128 y (baceta oficial de 3delactuai uútnera 131, ,a ceieoiac o | del remate de las contratas de g 1.lela, pan fresen, vive ; res y demas géneros de bastimentos, que Ua de nee-.si ¡ tar ia Mariua hasta el 30 de Jumo ue i»73, y dispues.o i por el Excmo. Aimirai tazgo en órdeu de*8 de Mayo último, que Ja eoudicio.. 8? de ambas eo..traías ei. qut dice se tendrá por rescindido, se estampe pudi ú a s<d nxinistracionrescindir¡ secXpiesa asi por mema de este | anuncio y órden det tír. jefe de administración dei I Apostadero para que llegue á uoiioia be lus que quieran ^ tomar parte eu diclias licitaciones.
Habana 5 Ue Jumo de 18/1.—eárlos Ruiz y de Latí-guenhein.
Inteudencla Militar.
El viérnes 16 del corriente á las doce be su mañana, tendrá lugar en los estrados de esta Intendencia Militar, calzada de Baiascoain, casa couocioa p ir pabellones Militares, licitación púb.ica paia adquirir cien acémilas cou desuno á las Operación»s de la cauipiñ t, sujetándose al pliego de condiciones que se üalia de manifiesto en la Secretaría de ia misma.
Habana 12 de Jumo de 1871.—D. O. de S. Sria._
El Comisario de Guerra, Secretario, Piar cisco Ruiz y Pera es.
Administración ceneral de Correos.
El dia 15 del mes actual saldrá de este puerto para el de Santander ei vapor-carreo ’‘Antonio López’’, hasta las nos de ia tarde del mencionado día, se recibirá en esta Administración general toda ia eo.respoudeu-cia pública y de oficio que se dirija á Ja .Península y desde esta hora hasta medía hora antes de ia salida del vapor-correo se uümit'rá en los cuatro buzones de alcance que se hadan establecidos eu lo.s puu(03 designados, pero con lacoadieiou de que han ue llevar doble franqueo; sin cuyo requisito quedará detenida hasta la
expedición inmediata..
Eu los buzoues Je alcance no se admiten certificados.
Lo que se anuncia en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 16 de Junio de 1871.—El Administrador, L. Ayula.
Hospital militar de la Habana.
Inspección.
Con autorización uer or. Intendente militar interino tendrá lugar la subastu para el suministro de leche
de burra de este establecimiento en la Control mi- uro bajo mi presidencia el dia diez yseis d«i '“”**1 te mea á las buce dei mismo dia, según el tilles c?lr*en-d icio ues que se hallará de manifiesto suv bina0011-un lodo ai mismo, y paralo cual sehallaá co..puT0se«fi el modelo d»» ia proposición.	tínu*clou
Habana y Jumo 8 de 1871. El Inspector,y0#, dsude González.	' *yu#í Jío».
ftJolelo <le proposición.
D. N. N........ vecino de......enterado dnl
de coud.cioues publicado parala subasta delsum’ ,ie«° de leche de burra al Hospital militar de esta dIioi Q st'° provisionales, se compromete á verificar el i Y 8U| suministro con sujeck.11 eu un todo aloque iirevl ' eho pliego, ai precio de (lautas milésimas) D0rt i|-:ciou de cuatro onzas ó sean (tantos) escudo»
I. CU garantía de lo cual acompaña la tarta rí li-depósito que previene la condición 6?	08 P8*0
porc
bra
de
Fecha y firma.
\ SKt'CIOX.
OFICINA.- Uil'At» l»K
-A HA HAN *
Gobierno polít ico »1« la llabann
En la mañana de ayer fa f ó encontrada en un go ue alquiler, cierta cantidad de dinero- la 1	^
• tenga derecho á ella, puede acudir á lá üeorf0lJl Gobierno, donde expresando la cantidad
ias le será entregada.	J W-
rungo que be este mas stñas I
Habana 10 de Junio de 1871.—Conde di [a ^
mera.
D. Fernando de Arriguuaga ha acudido á esta a bienio en solicitud de permiso para matricularuna 1 a de tabacos con el título de ‘‘Monte Cristo,” called*^]
rioi número 110.
En cumplimiento de io resuelto por el Excm limo. Si’. Gobernador Político se anuncia esta r-S?!.*
le Jos diseño déla
por medio de la Gaceta oficial, á fin de que los dupfl011 be niuicsbe tabacos puedan examinar el diseño h7 ¡ue se pretende matricular y los que se crean perimi¡
ondo» con este proyecto presentar sus reclamacionim la .Secreiaría dees, e Gobierno, dentro del precisoti mino be diez diez á contar desde ia fecha de esta coi
vocatoiii.
Habana 19 de Junió de 1871.—El Secretario Mauri
Peri er.	' ,vl
t.\- Ule. Ay luitamleuKi.
Secretaria.
No hab’eudo tenido efecto por falla de Iicitadores los remates anunciados para hoy del arreudamientode las casillas números 22, ol y C2 del meicado de Colon y bel arbitrio ue colocación be sillas en paseos; el Exorno. Si’. Gdtojrnabor Presidente se ha servidostUsar de nuevo ei día 21 del acluai á la una de la tarde en la Sala Capitular ante la Comisión 2? con extrlcta sujeción al pliego do condiciones que se insertan i continuación.
Habana 7 de Junio de 1871.—El Secretario, il.
Castelluiics.
[Los pliego» de condiciones se publicaron éu iaGace-tu be los días 10 de Noviembre último y 26 de Abril del presente año.J
Terminados los repartos por lascomlzioues reepec-tiva», según lo dispone el decreto del Gobierno Superior civil ie 20 de Diciembre de 1855, de la contribución que en ei corriente aflo económico deben satisfacer por semestres adelantado» las industrias que i continua-cioii se expresan; el Exorno. Sr. Gobernador Presidente -e ha servido dispouerse auuncieen la Gaceta oficial i Jema» periódico» diarios que durante quince diaseitH’ r.m expuestas al público las relaciones délos exprésalos reparaos a la utrad¡» de Palacio por la puerta que iá á ia cabe Ue Merca lercs, para que concurran é cumularlas y exponer durante ese tiempo por escrito las quejas de agravio» que tengan, pues que terminadool plazo r.ose admitirá representación alguna.
Industrias que se citan.
Chocolaterías con máquinas de vapor.
Llein sin ella.
Cambistas de moneda.
Máquina» de coser.
Trenes de carreta» y carretones de una á cine«.
1 lem ídem Ídem de seis á mas.
Aserraderos de madera por vapor.
I b m sin él.
Buberius y peluquerías.
Comisionistas y empresas de comisiones. Almacenes de curtidos.
Vendutas públicas,
IIub na J unió 5 de 1871.—M. Castellanos.
Expedidos los recibos del 1? y 2? semestres, correspondientes ai actual año económico, á las industrii» profesiones ele. que a continuación se expresan, de* pue» de publicadas los ra-pirtos verificados por lasco-misione» be lo» grémios respectivos, para oir y resolví 1 » reclamacioue- de agravio.-; el Excmo’ ó Ilm°- *?'* Üob.mador Presidente por decreto de esta fecha s® 1 -ervnlo dispone! que lo» expresados recibos ésten al cOj ora todos lo» uias hábiles dt 10 be m mafiaDaá 3 de »arde, á cou tur desde el 1? del corriente mes al to 1 c.usive en lu oficina de recaudación, situada eu 1 otresueio.» de la Gusa de Gobierno entrando por el co taño de o clm edificio que d 1 á lacallie de Mercader** en el concento, que pasado dicho término se r.i después al cobro á do uiciiio con el recargo del por ciento que a benetic o riel reeaududor dispoDC Reglamento be* recaudación aprobado.
Lo que de órnen de S. E. se publica en la v,aY.
oficial y 0« mas periódicos de esta ciu Jad para e*»)
míenlo ue los iuteresubos en las siguientes indusi profesiones etc. que se citan.
Escr baños de Cámara.
AgeutiS de Ntgoe-os. i 1» m be ferro-carri .
Agencia» de mudadas.
Tonelerías.
Negocian.e» dé maderas del pais.
Tienda» be azúcar y ca.é por menor.
Almacenes de depósito.
Pía curadores de la Audiencia Almacenes de azúcar y café por mayor.
Tenerías.
Ventas de Hielo.
Vinatei las.
Fundiciones.
Fábrica de botones.
Tieodas de objetos de yuso.
Academias de baile, t olelioneilas.
J uegos de bolos.	.'
Habana 1? de Junio de 1871. M. Castellsnos.
Aprobado por.el Excmo. Sr. Gobernador h ¡j.
político el pliego de condiciones para el.remate o,, uiuio be la marca de carruages de esta c'u., ,p9eb* nsdiccion, el Excmo. Sr, Gobernador PrtS;1 ¡ p,,trant# servido señalar para la subasta el dia 14 del e >¡y» J unió á la una de ia tarde ante la Comisión reíty ^ yen la Sala Capitular, cou extricta sujeción ai 1 ^ ue condiciones que se insería á coutiuuacion, ^ de cuenta del rematador el papel sellado que se
Habana May»31 de 1871.—El Secretario, M■ Ca,t
llanos.
D. Camilo Rodríguez ha acudido á este Gobierm eu solicitud de permiso para instalar una fragua m i! e.-dab.(-cimiento be coches que posée caile del Maroupí Uonzaliz nüm. 4.
Eu cumplimiento de lo resuelto por el Excmo 1 limo. Sr. G bernador i'o.ítico se anuncia esta petición por medio ue ia Gaceta oficial, á fiu de que las personal que se crean perjudicabas eou este proyecto, puedan teseutar »us reclamaciones en lu Secretariado tato Gobierno dtnirodel praciso téi mino de echo dias 4 ton. mr d .-de ia fecha ue esta convocatoria.
Huoaiia 7 de Junio de 1871. El Secretario, J/tmjj Ftrrer.
D. Vicente Fereira y D. Francisco Pascusl han
acudido á ra e Gobierno en ¡olicitud de permiso par» lu ir 1111 ( Stablecimlento de panadería en la calle d#
O’Rellly número 103.
En cuiuidiinit nt > de lo resuelto por el Excmo, j timo. ter. G. bernudor Político, se anuncia esta petición por medio de ia Gaceta i fioial á fin de que las persona ,ue se crean pei’iudicadas Cun este proyecto, puedan ,,r> sentar sus reclamaciones en la Secretarla de este Gobierno dentro dei preciso término de ocho diana eolito- desde la fecha ue esta convocatoria.
Habana 7 de Junio de 1871. El Secretario, Ftrrer.

[El pliego dedo condiciones se pubiioó eu ta lo» día.» 2, 3 y 4 del corriente.]

Expedidos los recibos de lo quecorrespoDo» ^ (¡. á ios propietarios de casas que se expresan guíente 1 elación por las aceras Ultimamente w en la calle de los Oficios, el Excmo. Sr. Pre*
«i