

-
t. »
•rjjM
.V
Habiéndosele extraviado á doña Gavina Sardina y Sotolongo,«natural de la Hanábaua, de e»te vecindario y de veinte y ocho años de edad, la cédula de vecindad con que en trece de Diciembre de mil ochocientos sesenta y nueve, ingresé en este partido procedente de aquel así como las de sus dos hijas doña Julia de ocho años, ya difunta y doña Amelia Martínez de seis años; el Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción en su superior decreto fecha seis del Corriente se ha servido disponer se provea de otras á la interesada y su referida hija doña Amelia, anunciándose por este medio el expresado extravío á los efectos oportunos.— Calabazar nueve de-Marzo de mil ochocientos setenta y uno.—José 5. Barrera.
Tenencia de Gobierno Político de Guanabacoa.—D. Julián Rodríguez y Llánes ha acudido á esta Tenencia de Gobierno en solicitud de licencia para abrir un establecimiento de Albeitería en el enserio de San Francisco de Paula, y en cumplimiento de lo dispuesto por el Sr. Teniente Gobernador en decreto de esta feehu se anuncia al publico para que las personas que se crean perjudicada» con su instalación presenten sus reclamaciones en esta Secretaría dentro del preciso término de quince dias á contar desde esta fecha.
Guahabacoa 9 de Marzo de 1871. JK1 Secretario, Ma-nuel V. Meana.
Ilustra Ayuntamiento de fárdenos,—Secretaría.— Aprobado por el Gobierno Superior Político de esta Provincia, el pliego de condiciones formado por el Ilustre Ayuntamiento para contratar en pública subasta por un quinquenio el servicio del Corral de Concejo de esta ciudad, el Sr. Teniente Gobernador Presidente se lia servido señalar el viérnes treinta y uno del corriente para que á las doce de la mañana en la Casa Consistorial y ante la Junta municipal bajo la presidencia de su Sría. tenga lugar aquel acto, ordenando que á ese fin se inserta--el referido pliego de condiciones por tres veces distintas de siete en siete diasen ei Boletín Mercantil de esta cabecera y Gaceta oficial de la Habana, invitándose d las personas que quieran hacer’proposicio-ues para que lo verifiquen dentro de dicho término, con sujeción ¿i las referidas condiciones y modelo que le es adjunto.
Cárdenas I? de Marzo de 1871. - El Secretario, Antonio López Gavilán.
[Véase ál pliego,de condiciones publicado en la Gaceta del dia 14 del corriente.]
jPlustra Ayuntamiento de Consolación del Sur.— ffallándese vacante la plaza de maestro de la escuela municipal del pueblo de Alonso Rojas, en este partido, dotada oon el sueldo anual de 1224 escudos y 96 también anuales para gastos de material, siendo de cargo ■leí que la sirva el alquiler de casa para la escuela, se H»mau aspirantes por el término de 'treinta dias á •ontar desde hoy, I fin de que los que deseen obtenerla dirijan sus solicitudes documentadfts al Br. Alcalde Presidente de este Ayuntamiento.
Consolación del Sur 6 do Marzo de 1871.—El Secretar! i, Gregorio Gmrtía.
SEXTA SECCION
' JtTWfAlM)-; DK PRIMICIA INSTANCIA
■ ■	APÍMíS
El Sr. Alcalde mayor interino de esta ciudad ha dispuesto que en tres números deía Gaceta oficial se publique la sentencia que sigue: “Holguiu Diciembre diez y nueve de mil ochocientos setenta.—Vistos los autos seguidos á instancia ds D. Gumersindo Orquio-la de este vecindario, contra D. José Ramón Perez en cobro de siete añil doscientos setenta escudos. Resultando: que el procurador D. Augusto Betaneuurt con poder del demandante después de haber intentado el juicio compilatorio, establece acción ordinaria en cobro de aquella cantidad, constante de tres pagarés lechados en nueve de Julio de mil ochocientos sesenta y cuatro otorgados a favor' de D. Jesús Perez y endosados por este á Ürquiola, fojas primera, seis y ocho.'. Resultando: que el endose de dichos pagarés fueron aceptados por el deudor y qué el plazo de todos ellos venció en nueve de Julio de mil ochocientos sesenta y nueve, fojas tres, cuatro y cinco. Resultando: que conferido traslado déla demanda fué notificado al deudor por cédula, que se entregó por su ausencia al vecino D. Mariano de Peña, y convocado ademas por edictos que so publicaron en la Gaceta de la Isla no se ha conseguido la comparecencia, por cuyo motivo se dió por contestada la demanda y so acordó la continuación do los autos en rebeldía fojas doce hasta la veinte y cinco. Resultando: que notificado el demandado cu la misma lbrmu que ai emplazársele parala contestación déla demanda, tampoco ha comparecido á ejercitar sus derechos, y que corridos ios uaslados do réplica y duplicase evacuaron por el actor reprqducisndo la demanda, y por el reo en ios estrados del Juzgado, fojas seis hasta la 33. Considerando: que D. Gumersindo Or-quiola ha justificado la certeza de la aereo ucia que con • tra D. José Ramón Perez tiene de la cantidad porque constan lo3 pagarés de autos, vencidos en nueve de J u-lio de mil oehocieutos sesenta. Considerando: que con la rebeldía del demandado es do entenderse confirmada legalmente la legitimidai de ia deuda, pues en otro caso habría comparecí do á exponer sus excepciones. EL Sr. D. Francisco P. Freces alcalde mayor accidental, con la consulta del Ldo. D. José Joaquín de Quesada, teniendo presente las leyes lí y 2?. tllnlo 5, libro 11 de la Novísima Recopilación y ¡a 14 y 17, título 11, part. 5, falló: Que debía do condenar y condena a D. José Ramón Perez á que dé y pague á D. Gumersindo Or-quiola dentro de cinco dias los siete mil doscientos setenta escudos por que se lia-establecido .a demanda, con las costas causadas y que se eausareu hasta el definitivo; y manda ademas se publique esta sentencia en conformidad de lo preseripto en los artículos 1183 y 1199 de la ley de Enjuiciamiento civil, insertándose eñ la Gaceta oficial de la Isla por tres números consecutivos Así lo pronunció mandó y firmó dicho señor J uez y censor por ante mide que doy fé. Francheo P. Freces. Ldo José Joaquín de Quesada. Ante mí, Miguel de Ziyas. Y para que tenga efecto diulia pul».Ración libro la presente en Holguiu á tres de Enero de mil ochocientos setenta y un años. Miguel de Zayas.
A 17
En los autos seguidos por Exorno. Br. D. José María Moralesy don Julián Zuluetacomo representante de los ouradores del menor D Salvador Sama y Torrents contra el Dr. don Carlos Belot sobre resciciou de un contrato de arrendamiento de la estancia de labor denominada San Cirios, ha dispuesto el tir. alcalde mayor del distrito de ia Catedral por ante mí so publique por nueve números de la Gaceta oficial el fiillo dictado cu dichos autos en rebeldía del expresado Dr. Belot cuyo tenor es como sigue: Sentencia. Vistos estos ; utos seguidos por el Exorno. Sr. D. José María Morales y don Julián Zuiueta, este último como apoderado-do curadores del impúber' don Salvador Sama y Torrents, contra el Dr. don Cirios Belot, sobre resciciou de contrato é indemnización de daños y perjuicios eii ]doitd de mayor cuumía. Resultando: que en veinte y siete de Noviembre de mil ochocientos sesenta y ocho, el Procurador don Cosme González del Valle, con poder bastante, de los demandantes, so piesentó demandando ul Dr. don Carlos Belot, para que rescindiera un contrato de arrendamiento que tenia celebrado por escritura pública ente el Escribano don Gabriel Ramírez en trece de Noviembre de mil oohocientos sesenta y cinco de la es-tanciaSan Cirios situada en el fondo de la Babia en cuya escritura visible á foja-, primera se comprometió el Dr. Belot i tomar en arrendamiento la referida estancia con catorce esclavos de dotación por el término de cinco años mediante la renta de dos mil cuatrocientos cuarenta y ocho escudos al año, pagaderos al respecto de doscientos cuatro escudos ai mes y veinte y cuatro escudos mas por cada uno de los catorce esclavo de la dotación siendo condiciones essenciales y causales de este contrato, que el Dr. Belot pusiera en buen estado la casa de vivienda; que asistiera i los esclavos alimentándolos vis-iéndolosy curándolos cu caso do enfermedad, que había de facilitar los esclavos y tres yuntas de bueyes que tenia la finca para ios trabajos del Baradero, propiedad de los actores que había de reponer Jos bueyes que fallecieran eu los trabajos de ia linca como asimismo los árboles que eu ella existían en caso de queaiguuo se inu tilizára para cuyo efecto conservaría en sti poder un inventarío, y por último que todas-las mejoras bien hecdni-rías que hiñere quedarían á beneficio de la finca. Resultando: que la demanda se funda el no haber cumplido el Dr. Belot ninguno de sus compromisos; y que el derecho que tienen los contratantes de pedir resei-cion del contrato cuando Ja otra parto no cumple e m su compromisos solemnes. Resultando: que conferido traslado de la demanda ai Dr. Belot y personado ■ t > en forma contestó la demanda limitáu lose á negar los hechos y fundamentos de derecho, y ofreciendo mayor ampliación para cuando satisfaciera la dúplica i'ójaa veinte. Resuitandi: que evacuada la réplica Iójas veinte y dos se acusó rqbchiía al Br. Belot naciéndose la» notificaciones y domas actuaciones en los estrados del juzgado. Resultando: que abierto á prueba el juicio promovieron las actores las que -á su derecho conven-la y entre ellas presentaron una certificación del juzgado de paz del Cerro, en la que aparece que ios autes dichos demandaron al Dr. Belot, cobrándole veint - y seis mil novecientos setenta escudos por la renta y contribuciones déla estancia refinada cuya certificación se cotejó con suorijinal, resultando conforme en lo sustancial fója» cuarenta y dos y cincuenta, y. una vuelta. Re-striRmdor-que en parlé dé prueba <ie los actores se ui-dió el cotejo de la escritura de rojas tres que apareció conforme con su original do fojas cuarenta y cinco vuelta. Resultando que: cinco testigos hábiles y con testes, declararon bajo juramento, que la casa de vivienda no se había compuesto y estaba en ruina: Que ia estancia se hallaba abandonada, lo mismo qué los es-
clavos ó negros déla dotación, los animales, árboles y todo cuanto pertenecía á la referida estancia sin que el Dr. Belot se cuidase en lopnaa mínimo de la expuesta finca ni hubiese en ella persona que la cuidara. Resultando: que agregada la prueba álos autos, se citaron á las partes, para oír sentencia fójas sesenta y seis. Considerando que los hechos en que se funda la demanda están plenamente probados; pues si el dicho de dos testigos ae buena fama abunda para probar todo pleito, con mayor razón ha de formar plena prueba la declaración d» cinco; Ley treinta y dos, titulo diez y »eis, partida tercera. Considerando: que el Sr. de ia heredad puede hechar de ella ai arrendatario, cuando no cumple lo que «xtipulú al tiempo de celebrar el arrendamiento. Considerando: que todo arrendatario lo mismo que to do ei que contrata está obligado á dar ó hacer tanto á cuanto se obiigay en cas# contrario, i indemnizar daños y perjuicio». Consideraudo: que la negativa de demanda por #1 Dr. Belot, ni tiene fu ndamanto alguno, ni explica, ni expresasi quiera en que consiste. Vistas las Leyes primera título primero libro diez de la Novísima Recopilación, la quinta sexta y séptima titulo ocho la treinta y cuatro y treinta y cines título once de la partida quinta, y cuanto mas ha sido digno de jurídica ateueien definitivamente juzgando, yen rebeldía del Dr. B^lot, se declara con lugar en derecho la demanda, que se registra á fójas seis de estos autos su fecha veinte y sietede Noviembrede mil oohocientos sesenta y ocho establecida y exforzadu eontra-ei Procurador don Cosme González del Valle, en repte sentacion de los dueños de la estancia Bau Cirios, y de ia que arriba se lia hecho mención: en su ■ i ,i:uj i - i, rescindiendo el contrato de arrendamiento; que obra á fójas tres su fecha trece de Noviembre ue mil ochocientos sesenta y cinco, y á perjuicio del mencionado Dr. D. Cários Belot, se le condena á que en el acto entregue á los referidos dueños la finca arrendada con su dotación, auimales y útiles , bajo formal, inventario; siendo de su exclusivo cargo todas las costas de este expediente que se liquidarán oportunamente, como también Jos daño», menoscabo y perjuicios, que resultaren y se comprueben del memora ble contrato de arrendamiento cuya ascendencia se fijará conforme al artículo sesenta y tres de la Ley de Enjuiciamiento civil, por peritosque se nombrarán con arreglo á derecho, presente ese inventario y lo que se contiene en el predicho contrato, notificándose esta sentencia en la forma que previene el artículo mil ciento noventa de la última Ley citada; que por esta su sentencia definitiva así lo mandó acordó y firmó el Sr, D. Antonio Pío de Carrion, alcalde mayor interino del distrito de la Catedral por ante mí estando en Audiencia pública en la, Habana en primero de Octubre de mil oehocieutos setenta. Antonio Pió de Carrion. Manuel B. Segovia. Y cumpliendo lo dispuesto libro la pre-s. nte parasu publicación en nueve números de la Gaceta oficial extiendo la presente. Habana y Marzo diez de mil ochocientos setenta y uno.—Manuel B. Segovia. •
A 18
El Br. Juez de primera instancia de esta ciudad, lia i dispuesto por decreto del dia de ayer, expedido á instan-! cía presentalla por el Procurador de D. Francisco Alba-I nés y Compañía en elj uicio ejecutivo que siguen contra ¡ D. Juan Batista Meueses en cobro de setecientos trein-! ta y siete escudos, constantes de documento público hi-¡ pocecario, que se publique en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, la sentencia que á la letra dice: “Holguiu, Noviembre diez y ocho de mil I ochocientos setenta. Vistos estos autos promovidos por ! el Procurador D. Augusto Betaucourt, cou poder de la ! sociedad denominada Albaués hermano y Compañía,
; contra D. Juan Batista Meueses, en cobro de setecien-: tos treinta y siete escudos. Resultando: que la repre-: sentacion do la sociedad Albaués hermano y Compañía j á foja 5, presentó su demanda ejecutiva contra Batista Meueses, en cobro de la expresada suma, procedente de empréstitos ó suplementos, seguu el testimonio io la escritura pública, de fojas 3 pidiend» se librara ejecución á los bienes del deudor, como así se efectué por au to de fojas 7 vuelta. Resultando: que á fojas quince vuelta, se mandó citar de remate al demandado, loque se verificó á la diez y seis, y por no haber comparecido dentro dei término legal la parte actora, ie acusó la rebeldía foja 17 y declarada que fué á su vuelta, se mandaron traer los autos con citación del ejeoutaute. Considerando: que la sociedad Albaués hermano y Compañía, ha justificado que ü. Juan Batista Meueses, ie adeu da la cantidad á que se refiere en su escrito de demanda sin que Batista Meueses dentro del término legal haya comparecido á hacer uso de las excepciones que tuviera, ¡no obstante las notificaciones y diligencias que en su solicitud se han practicado. Considerando; que por | tratarse en la eseritilia de fojas tres, de cantidad líqui* i da y de plazo vencido, está bien despachada la ejecución ¡ seguu el artículo novecientos cuarenta y uno, de la Ley j de Enjuiciamiento civil. Considerando: que por no ha-i berso opuesto el deudor dentro del término legal, de ha-I berle sido aeus ida la rebeldía y de no haber presentado j escepciou legítima, procede la sentencia de remate, se-j guu previene el artículo novecientos sesenta y uno de dicha Ley. El Sr. D. Francisco de Paula Frexes, Juez j de Paz alcalde mayor accidental con la consulta del ¡ Ldo. IX José Joaquín do Qüezada, definitivamente juz-¡ gando falló: que debía mandar y mandaba seguir a leíante la ejecución hasta hacer trance y remate de los' bienes embargados y demas que fuere necesario ile D. Juan Batista Meneses, y con su producido pagar entera y cumplidamente á la sociedad Albaués hermano y Compañía de la expresada cantidad de setecientos trein ta y siete escudos, cou mas sus intereses, desde el establecimiento de la demanda, á razón del ocho por ciento anual, y costas causadas, y que se causaren hasta efectuarlo. Notiliquese esta sentencia, observándose en cuanto ai ejecutado Batista Molieses, lo que disponen los artículos mil ciento ochenta y tres y mil ciento noventa da la expresada Ley de Enjuiciamiento. Asilo proveyó mandó y fina i dicho Sr. J uez y el Asesor, por unto mí, de ¡pie doy fé. Francisco P. Frexes ~L lo. José Joaquín do Quezada. Antemí Miguel de Zayas.’’ Y para qua tenga efecto dicha publicación, libró la presento eu Holguiu á siete do Marzo ue mil ochocientos setenta y un años. Miguel de Zayas.	A 18
En el incidente á ios autos promovidos por ios iie rederos del Sr. don Agustiu de Cárdenas y Bauta Cruz con los del conde de. Gibucua formado sobre venta de bienes ha dispuesto ei Br. alcalde mayor de Jesús María que eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á todos los herederos del Br, don Agustiu de Cárdenas para que el dia veinte del corriente á las doce de su mañana concurran al Juzgado sito en la calle de la Habana número cincuenta y nueve para tratar de la autorización para enagenar los terrenos de la Hacienda ios Reyes como también pira otorgar escritura de redención apercibido el que faltare de estar y pasar por lo que acuerden los comparecientes sea cual fuere el número de estos. Habana Marzo. 11 de 1S71. Antonio Ramírez.	A 19
Enlosantes egecutívos que ia sociedad,Banco de Bau Carlos de Matanzas sigue contra la de .). G. Dome-neeh y Compañía eu cobro de eseud is, lia dispuesto el Br, Alcalde Mayor del disfrito Bur de esta ciudad, ¡pie por tres íuTmcios'consecutivos de la Gaceta oficial de la Hab nía, se publique la sentencia ile remate que á la letra dice: En la ciudad -lo Matanzas eu IV de Octubre de 1870, el Br, D. Sebastian de Cubas y Fernandez, Alcalde Mayor alel distrito Bul de esta ciudad y su jurisdicción. Vistos estos autos seguidos por la sociedad Banco de Bao Cários de Matáuzas, contra la de J. G. Doiuenecli y Compañía en cobro de escudos y—Resultando: qúe eu auto de fojas 23 vuelta, se mandó despachar egeoueiou contra loa bienes de la mencionada sociedad de .i . G. Doineuecli y C? qor la cantidad de doce mil cuatrocientos escudos que era en deber á la dei B méo de Bau Cários de Matáuzas de plazo vencido en 14 de Agosto ilo 1869, seguu la escritura pública que en testimonió dado con citación contraria, por no ser de primera saca, obre á hijas 19. Resultando: que librado e! mandamiento de egecucion, por no haber sido ¡rábido don José G. Domeiiech, gerente de la Booiedad demandada, se le notificó en 6 de Mayo último por medio de cédula qu j se entregó á don José Pauiagua mecánico i y encargado de la fundición pie la referida sociedad posee en el pueblo ue Bemba, y se procedió al embargo de la casa cu que está el expresado establecimiento y de tres máquinas do vapor, citándosele de remate en la j misma fecha y por medio de cédula también, según todo consta de Ja diligencia de foja 40 y su vuelta. Resul-¡ lando: que acusada la rebeldía por Ja pote egecutaute, eu virtud ¡lo no haberse opuesto ia contraria i la egecu-cion, so dió por acusada en proveído d¡ fojas 49 vuelta, mandándose en el mismo que se diese cuenta cou los autos,- con citación do dicho egecutaute. Resultando: que vencido en 14 de Agosto del corriente año, el último plazo de los ¡pie so expresan eu la ya referida escritura testimoniada á foja 19, solicitó la sociedad doman djuitc, que se hiciese extensiva la egecucion despachada á ia suma de 13,600 escudos importe de aquel, comprendiéndolo en la sentencia de remate pendiente, cuya solicitud se mandó unir á sus antecedentes, y que se (lióse cuenta como se lia verificado. Cansí deraudo: (pie la escritura testimoniada á fojas 19 con citación contraria, por no ser de primera saca, tiene aparejada egecu-eion, según la regia I V del artículo 941, de la Ley de Enjuiciamiento Civil.—Considerando: que por parte de la sociedad demandada, no so lia alegado escepciou alguna que desvirtúe la fuerza egecutiva de dicha escritura. Considerando: (pie seguu el artículo 958 do la citada Ley, si áirt’’’ de pronunciarse la sentencia de remate, venciere algún mnvii plazo de la obligación en cuya virtud se proco la, debe ampliarse la egecucion por su importe, si asi io s (licitare el actor, lo que precisamente sucedo en el presente caso,.dijo su Sría: Que debiamau-dnr y mandaba seguir la egecucion adelante y hacer trance y remate en los bienes embargados y denlas que aparecieresi be-la propiedad da la sociedad de J. G. Do-meuecli y C V y ¡pío de su valor se haga entero pago á la del Rauco (ie san Cirios de Matáuzas, de los 20,00.) escudos 'ihiporte de los dos últimos plazos vencidos de la escritura de fojas 19, y costas causada-y que se causaren hasta*el' completo reintegro. Así lo proveyó mandó y ..lirmó-Uiclu» S.v-Juez aute mí doy fé. B hastian do Cubas. Manuel del Portillo. Matáuzas 11 de Marzo de 1871. Manuel del Portillo.	A O 19
D. José Diz y Romero alcalde mayor del distrito del Pilar y su jurisdicción etc. Por el presente hago saber: que á .consecuencia de los autos ejecutivos que sigue doña María Dominga Reyes (le Capote, contra don
Manuel Mendez, vecino que fué del partido rural de Ivlariunao, cobrándole la cantidad (le diez y seis mil escudos plata, procedentes de pagaré reconocido; se expi-. dió mandamiento ejecutivo contra los bienes del deudor por dicha suma, costas ó intereses de demora y mediante á bailarse ausente i.e esta jurisdicción se practicó en diez de Febrero próximo pasado el requerimiento de pago y presentación de bienes con el Alcalde Pedáneo, Capitán de dicho partido de Mariauao, D. Juan Y. Azpiaga, entregándole en el acto cédula expresiva del particular y embargándole en el mismo dia todos y cualesquiera bienes que pertenezcan eu propiedad al dicho Mendez ya los tenga eil esta Isla ó en otra parte; habiéndole hecho en el acto al expuesto pedáneo la citación de remate en virtud de io ordenado en los artículos novecientos cincuenta y cinco y novecientos cincuenta y nueve de la Ley de enjuiciamiento civil. Así lo he dispuesto eu dichos autos Habana y Marzo ocho de mil ochocientos setenta y uno. José Diz y Romero. Por maudadode S. Sría. Mateo G. Alvarez. Y para su publicación eu la Gaoeta oficial libro la presente. Haba-ua fecha ut sapra. Mateo G. Alvarez.	A 18
En el juicio verbal establecido por D. Nicolás Pulido contra D. Rafael del Villar en cobro de cuarenta y un peso veinte y orneo centavos procedentes deefeotos de sombrerería, ha dispuesto el Sr. Juez de Paz de este distrito, á instancia del demandante, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana se haga saber á las perdonas que tengan que entregar cantidades por cualquier título al referido D. Rafael del Villar, que las exhiban en este Juzgado, en cuanto basten á cubrir ia suma reclamada y costas causadas apercibidas de la doble paga. Y para que tenga efecto ia indicada publicación á costa de la parte expido la presente vi sada por el Sr. Juez de Paz. Matáuzas y Marzo 9 de 1871.—El Secretario, Antonio Tomas. A O 18
Time ros.
1 D. Fabian Folgado y Sánchez, alcalde mayor del distrito del Este de esta Ciudad de Puerto-Príncipe y su partido judicial etc. Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á los que se crean con derecho á jos bienes del Sr. don Enrique Rojo Avella, Magistrado que fué de la Exenta. Audiencia que residía en esta Ciudad, natural de Castilla la Nueva y de estado casado, el cual falleció intestado eu esta ciudad el dia diez y sietede Mayo del año próximo pasado para que en i término de sesenta dias s# presenten á deducirlo con los documentos justificativos en el juicio correspon-, diente y que cursa ante el presente eseribauo, seguros de que se ieoirá y administrará justicia, eu ia inteligencia de que siuó io efectúan se seguirá ia actuación en su ausencia, parándoles el perjuicio legal consiguiente. Puerto-Príncipe y Febrero veinte y tres de mil ochocientos setenta y uno. Fabian Folgado. Francisco de Arredondo.	E O 18
D. Ramón E. Salgado, Caballero Comendador de la Real Orden de Isabel la Católica, Auditor honorario de Marina y alcaide mayor de esta Ciudad y su jurisdicción etc. Por este mi tercer edicto, cito llamo'y emplazo á D. José González del Valle, natural de Asturias, vecino de Bauta, casado, dei comercio y de treinta y dos años de edad para que dentro de nueve dias se presente eu este Juzgado á notificarse de la j sentencia dictada en la causa que se le sigue en unión : de otro por conato de homicidio de D. Batnon Camejo, seguro de que si así lg hiciere se le administrará justi-¡ cia y de lo contrario se ie declarará rebelde y contumáz : y por bastautes los estrados del juzgado para las noti-! lieaeiones y demas trámites del juicio. Bejucal Febre-¡ ro veinte y ocho de mil ochocientos setenta y uno. Jus-I to Barona.	C O 17
D. Fabian Foiga lo y Sánchez, alcalde mayor del distrito del Este de esta ciudadjdejPuerto-Príneipe y su partido judicial etc. Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á los que se crean con derecho á los bienes que lia dejado D. Bernardo Roch, natural de Barcelona y de estado .soltero, ei. cual falleció intestado en esta ciudad, ei dia diez y seis de Agosto del año pasado de mil ochocientos sesenta y nueve, para que en el término de dos meses, se presenten con I03 documentos correspondientes ¡i deducirlo en el indicado juicio, que cursa ante el presente escribano, seguros do que se les oirá y administrará justicia; en el concepto de que si no lo verifican continuará la actuación en su ausencia pai ándeles el perjuicio legal consiguiente.— Dado en ia Ciudad de Puerto-Príncipe á seis de Marzo de mil oehocientes setenta y uno. Fabian Folgado. Francisco de Arredondo.	-	E O 18
Dr. D. Autouio fio (le Carrion, Caballero de la Real y distinguida Orden de Cários tercero, Auditor honorario de guerra, alcalde mayor cesante é interino del distrito de Mouserrate etc. Por esta mi primera carta de e ficto y pregón, cito llamo y emplazo al pardo, José Ugarte, natural y vecino de Guauábacoa, calle del Paraíso esquina ála do los Cocos, de estado soltero, carpintero, como de veinte y nueve años de edad, bajo de cuerpo, grueso, para que dentro do nueve días contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta.eiu-liad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa ule s » le sigue p>r h irte de un reloj; cierto y seguro que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo'cou ira rio se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado. Qu¡ así io lie mandado en dicha causa. Habaua Marzo once de mil ochocientos setenta y uno Carrion. Por mandado da su señoría, Fernando Novell. A' parasu publicación iibro el presente. Habana Marzo once de mil ochocientos setenta y uno. Fernando Novell.
E O 18
D. Nieusio ile Navascués y Aiza alcalde mayor del distrito de la Catedral ete. Por esta mi segunda carta de edicto cito llamo y emplazo á don Casimiro Alvarez natural de Asturia, vecino'que fué de la calle del Príu-cipe número trescientos ocho, soltero, cochero y de 21 años, hijo de D. Benito y Di Pilar Lavandera, á fin de que neutro Ue nueve dias se presente eu el Juzgado á evacuar un acto de justicia por lesionesá D? Rosa Roque de Escobar, seguro de que si usí io hace se le administra justicia x de lo contrario quedará iucurso en las pena* de 11 Ley. Habana y febrero veinte y dos de mil ochocientos setenta y uno. Nicasio de JNavascups y Aiz i. Por m t ida lo d • S. Sría. Manuel B, Segovia.
E O 18
Dr. D. Antonio Pió de Carrion, alcalde mayor interino del distrito de Monserrate etc. Por esta tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo a! asiático Eustá-•quio natural de Cantón, soltera, de treinta y nueve años vendedor que fué de aceite (le carbón, que sacabade casa de don Cários N. vecino de la calle (le San José cerca de la de Belasooaiu, á fin (le que dentro de nueve dias comparezca eu este juzgado a evacuar actos dispuestos cu la causa formada por lesiones al de su ciase Berapio eu la mañana del diez y seis de Marzo último, si lo hiciere s 3 le oirá y administrará justicia y en otro caso será tratado como rebelde y contumaz. Habana 13 de Febrero de 1871. Carrion.-Por mandado de su señoría. Ldo. Rafael Mí Cotés.	EO 17
D. Nicasio de Navascués y Aiza, alcaide mayor del distrito de la Catedral ete. Por esta mi primera carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo á don Cários J. B ureiro. (Junta lor que fué del Banco Español de esta ciu lad, para que dentro de nueva dias se présenle en el Juzgado por conducto del actuarlo á ser examinado eu la causa que se instruye por fraude en e! referido B meo, cierto y seguro (le que si así lo hace se le a ImiuiStrará justicia y de lo contrario quedará incurso en las penas de la Ley. Habana y Marzo siete de mil ochocientos setenta y uno. Nicasio de Navascués y Aiza, Manuel B. Segovia,	E O 10
Don Antonio Vázquez Queipa abogado de los Tribunales de ia Nlicion, .iuez da! Paz del distrito de Balen y Alcalde mayor interino del mismo de esta capital. Por el presente cito \ emplazo á don Fernando Carreras para que eu concepto del curador del menor don José Antonio Cabargas comparezca dentro de quince dias por medio de procurador del número yá consecuencia del juicio de testamentaria do don José Berre que cursa en este juzgado y por la escribanía de don Juan Regueira á contestar el traslado que del avalúo de 103 bienos de la herencia se le confirió a su representado desde treinta y uno de Marzo de mil ochocientos sesenta y nueve, apercibido de io que hubiere lugar por la iuterrupciou que en evacuar dicho trámite sufre dicho juicio. Que así lo tengo dispuesto cu los citados autos testamentarios. Habana tres de Marzo de 1871. V. Queipo. Por mandado de S. Bria. y por D. J. Francisco Rodríguez, Cários Laurent.	E 16
D. Nicasio de Navascués y Aiza, Alcalde mayor de la Catedral ete. Por este mi tercer y último edicto cito llamo y emplazo á don Antonio Font, natural de Cataluña dé cincuenta y cuatro años de edad y dueño que fué de un cafó cito en ia calle del Tejadillo número treinta y nueve para que en el término de nueve dias bu presente en el juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal que se le sigue por vagancia, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y (le io contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Tribunal. -Habana Mayo 3 de 1871. Nicasio de Na-vnscués y Aiza. L. Agustín Valerio.	E O 19
D. Antonio Vázquez Queipo juez de paz del dislri-j to de Beleu y Alcalde mayor interino del mismo. Por ¡ esta mi primera carta de edicto y pregón cito llamo y emplazo á don Ramón Llobio cuyas generales se igno ran y dependiente que era de la bodega de donjuán Franco, calle de San Ignacio esquina á la dei Bol, para (jue dentro de nueve dias se presente eu la Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se Je sigue por lesiones al pardo Vidal So-tolongo, cierto y seguro que si asi lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de io contrario *e le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas do la ley. Habana, Marzo 8 de 1871. Antonio V. Quei-no. Por mandado de B. tíria. Cárlqs Laurent.
E O 10
D. Aureliauo Medina, alcaide mayor de esta Villa y su jurisdicción. Por esta mi tercera carta de edicto cito, llamo y emplazo á don Rufino Quirós y Moya, natural de Matanzas de este vecindario soltero albañil de 35 años, lira que eu ei término de nueve dias se presente en la cárcel Nacional de esta villa á descargarse déla culpa que le resulte en la eausa que se le sigue por hurto de un par de botines al asiático Agustín No riega seguro qu6 si así lo hiciere se le administrará cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y
contumaz é iucurso en las penas de la Ley. Bágua la Grande siete deMayo de mil ochocientossetentay uno. Aureliano Medina. Por su mandado, Antonio Palma
E O 16
D. Antonio . Vázquez Queipo juez de paz del distrito de Beleu y alcalde mayor .interino del mismo. Por esta mi primera carta de- edicto y pregón cito, llamo y emplazo á don l edro Plá natural y vecino deesta, soltero, hojalatero y de diez y ocho años de edad,al cual le faltan dos dientes de la mandíbula inferior para que dentre de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa deouarenta y cuatro pesos á don Lorenzo Moro, cierto y seguro que siasi lo liiere se les administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se ie declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley.—Habana Marzo oefeo de mil ochocientos setenta uno. Antonio V. Queipo. Por mamlado de B, Sría Uárlo3 Laurent.—Habana marzo nueve de mil ochocientos setenta y unó. -V. Queipo.--Cários Laurent.	‘	E O 16
D. Manuel Salvador Martiuez, alcalde mayor en esta ciudad y su partido. A consecuencia del expediente que estoy instruyendo, para proveer de funcionario que tome á su cargo el despacho de la Escribanía pública que en esta ciudad de Trinidad pertenece al Ldo. don José María Felliandez de Cueto; he dispuesio se convoque por medio del periódico de la localidad y Gaceta oficial de la Habana á los Escribano ó personas aptas como testigos de asistencia quieran tomar á su cargo el despacho de la relerida Escribanía, las cuales podrán presentar sus instancias dentro del término de quince dias que se señala eon este objeto. Y para su publicación en la Gaceta oficial pongo el presente.— Trinidad diez y ocho de Febrero de mil ochocientos setenta y uno. Manuel S. Martínez. Por mandado de su Sría. Manuel N. Aparicio.	C O 16
D. Nicasio de Navaseués y Aiza, alcalde mayor de la Catedral. Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Rodríguez Romero, natural de Cádiz, vecino de esta, casado, albañil, de cuarenta y dos años, para que eu el término de nueve dias se presente eu la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa seguida por bigamia cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumqlida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrauos del Juzgado.—Habaua nueve de Marzo de mil ochocientos setenta y uno.-D. Agustiu Valerio. E O 16 D. Severino Prieto y Pereira alcalde mayer de esta jurisdicción. Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. JoséMaría Chil,natural de S. Cristóbal, casado, negociante en reses y mayor de edad, para que dentro de los nueve dias siguientes, se presente en esta cabecera y Juzgado, á estar á derecho en la causa que se le sigue por estafa á D. Domingo Collazo, pues si asi lo hiciere se 1« oirá en justicia, y en su defecto, se le darán por bastantes los estrados del mismo Juzgado, parándole el perjuicio quo haya lugar.-Guanajay Marzo nueve de mil ochocientos setenta y upo.—Beverino Prieto.--Por mandado de su Bria. y D. Manuel de J. Arocha.—Antonio Perez.-Es còpia.-Por D. Manuel de A rocha.—Antonio Perez.	E O 16
Si (2 OS Ai»
D. Cándido Ainz, alcalde mayor del distrito del Cerro etc. Por el presente edicto se anuncia al público que á consecuencia de los autos seguidos por doña Rosalia Armenteros, contra la sucesión y bienes de doña Francisca Diaz de Mesa, se ha dispuesto el remate de la casa calle de la Lealtad número ciento treinta y cinco retasada eu ocho mil ciento ochenta y cuatro escudos veinte y cuatro cóutimos, señalándose para el acto las doce del dia veintey nueve del actual á fin de el que quiera hacerle propoRciou ocurra á verificarlo que se le admitirá pues se hade rematar ese dia á favor del que más diese. Que así lo tengo dispuesto en dichos autos. Habana y marzo trece de mil ochocientos setenta y uno. Cándido Ainz. Por mandado de su señoría, Ldo. Luis Rodríguez. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro la presento en su fecha. Ldo. Luis Rodríguez.	K 18
Eu ios autos promovidos por D. Leon Prat, contra D. p Dolores García de Lloverás, sobre pago de seis mil escudos, ha dispuesto el Br. 1). José Diz y Romero, alcalde mayor de. distrito del Pilar ante mi, se ponga á pública subasta por el término de veinte dias, la casa situada en el pueblo de Mariauao calle de Pluma número cuatro, tasada en trece mil novecientos cincuenta y siete escudos, seiscientos veinte y cinco milésimo, señalándose parad remata el dia treinta y uno del corriente á las once do la mañana eu el Juzgado, sito en la calle de los Oficios número sesenta y seis. Y á ñu de que las personas que quieran hacer proposición ocurran al lugar señalado el dia y hora señalados ó antes & la escribanía de mi cargo á instruirse: iibro la presente para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial.—Habana Marzo once de mil ochocientos setenta y uno.—Alejandro Nuñez.	R 18
D. Cándido Ainz alcalde mayor del distrito del Cerro de esta capital etc. Por el presente edicto se anuncia al público que a consecuencia del Incidente á los autos del concurso de don José Maria Morales y Boto-longo formado al efecto se ha dispuesto el remate de las estancias conocidas por Hoyo de Fiqueroa Situadas en el Valle del Yumuri, jurisdicción de Matanzas compuesta de diez y ocho caballerías de tierra tasada con sus habitaciones y demas anecsidades en eincuenta y cinco mil doscientos escudos, el cual tendrá efecto á las doce dei dia 29 del actual en las puertas del juzgado situado en ia calle de O-Reylli número cincuenta. A fin ¡le que el que quieia hacerles proposición ocurra á verificado que se le admitirá pues se ha de rematar ese dia en favor de quien mas diere. Que así Jo tengo dispuesto eu dichos autos. Habana, marzo 7 de 1871.— Cándido Ainz. Por mandado de 8. Bria. L. Luis Rodríguez. Y para su publicación por tres números de la Gaceta libro la presente. L. Luis Rodríguez.
R 18
Ldo. D. Simón de Zequeira, alcalde mayor del distrito de Jesus Maria eie. Por el presente hago saber que en el juicio verbal seguido por D. Jacinto de Vila contra la morena libre Teresa Enrique en cobro de escudos, lie dispuesto se ponga á pública subasta por el término de veinte dias la casa calle de la Misión número ciento doce, de manipostería, tubla y tejas tasada en mil quinientos setenta y cuatro escudos, veinte y dos céntimos embargada á la deudora, cuya casa se remata para pagar al acreedor lo que cobra y las costas caúsalas, debiendo tener lugar ei remate el dia veinte y ocho del corriente á las doce en este Juzgado, sito en )a calle de la Habana número cincuenta y nueve. Lo que se anuncia para que llegue á conocimiento de los que deseen interesarse en la subasta. Habana ocho de Marzo de mil ochocientos setenta y uno Simon de Zequeira. Por mandado de su Sría. Manuel A. Perez. Secretario.
R 1G
El Br. Alcalde mayor de esta jurisdicción en los autos criminales que se siguieron contra D. José Díaz Suarez y otro por hurto do animales dol poti ero “Providencia” por decreto de esta fecha haseñalado el veinte del actual á la hora y en el lugar de costumbre para el cuarto pregón y remate de una casa perteneciente á üiaz Suarez embargada para pago de costas, sita eu est i villa, calle de San Salvador número treinta y cuatro, valorada en tres mil seiscientos sesenta y un escudos quinientas una milésimas; y que se anuncia al público para mayor coneurencia de Imitadores. Guanajay Marzo ocho ile mil ochocientos setenta y uno. Por D. Manuel de J. Arocha, Antonio Perez. R O 16
A consecuencia del incidente á la testamentaría de Esté van Alilaua, formado para reclamar por la via de apremio á Gregoria el haber hereditario de su herma na María de Regla, radicado en el Juzgado del Sr. Alcalde mayor de jesús María y por ante mí, se lia señalado el veinte y (los del actual á las doce de su mañana el remate de las casas, la una en la calle de la Condesa marcada con el número treinta y dos entre las de Manrique y Campanario de manipostería, tablas y tejas, retasada en dos mil seiscientos sesenta}y seis escudos, quinientos diez milésimos, y la otra eu la calle de las Figuras número ciento doce, acera del Oeste, de manipostería, tablas y tejas, retasada eu dos mil tres escudos, cincuenta milésimos. Y para su publicación iibro la presente. Habana Marzo quince de 1871. Manuel Padilla de Aguiar.	R O 18
CIOaiVlíM'l'ORI A.
Por auto de quince de Febrero último, proveído por el Sr. alcalde mayor de esta villa eu el concurso necesario de D. Tibureio Armenteros que cursa por ante mí, se lia dispuesto convocar á los acreedores del mismo que lo son D. p Lorenza Diaz, D.85 Petrona Armen-teros, D.p Eufemia Mayoli, D.85 Antonia Campos, D. José Ricardo O’Farril, Sres. Noriega González y Compañía, D. Antonio Valdós Arango, D. Francisco Puig, D. José Merino, D. Francisco Ecliezabal, D. José Terriles en representación ilo las Sritas. Lien-do, ü. Lope Armenteros y D. Joaquín Ramírez, para una Junta que tendrá lugar el dia veinte y uno del corriente mes álas once de la mañana en este Juzgado, situado en la calle de la Concepción esquina á la de las Damas, para tratar en ella del nombramiento desíndico. Y para que tenga efecto la convocatoria en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro ia presente.—Guanabacoa Marzo nueve de mil ochocientas setenta y uno.—Luis J. Marín.	C 18
A consecuencia dei informativo promovido por Ramón San Pelayo corno apoderado de D. Atnnasio Calderón, para justificar el extravío de tres acciones de la Compañía general Cubana de navegación por vapor en liquidación, marcadas con los número» dos mil quinientos tres, dos mil quinientos cuatro y dos mil quinientos cinco de la propiedad de su representado, radicado en el Juzgado del Sr. Alcalde mayor de Jesús María y por ante mí, lia dispuesto se publique en la Gnee-ia oficial por cinco dias consecutivos, áfln de que si hubiese persona algunaque se considere con derecho ádi-clias tres acciones números dos mil quinientos tres, dos mil quinientos cuatro y dos mil quinientos cinco, de la mencionada compañía, ocurra á la comisión liquidadora situada en la calle de Mercaderes número veinte y seis, y ante el actuario á deducir sus dereehos. Y para su publicación libro la presente. Habana Marzo nue-
ve de mil echocientos setenta y uno. Manuel Padilla de Aguiar.	C 1*
El Sr. alcalde mayor del distrito de Jesús María por ante mí ha dispuesto se convoque en tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. Julián Gutierres para que el dia diez y ocho del corriente á las doce d 9 su mañana comparezca en el Juzgado calle de la Habana número cincuenta y nueve á celebrar la demanda de desahucio á que le provoca D. Ricardo Vecl de la accesoria que habita en la calzada del Monte, númei a cuarenta y siete. Habana Marzo trece de.mil ochocientos setentay uno. Por D. Manuel Padilla, Antonio Ra» mirez.	C 10
A consecuencia de las diligencias promovidas *1 fallecimiento de D.84 Oármen Suarez y Miranda, rad cados eu el Juzgado del Sr. alealde mayor de Jesús Mi* ría y por ante mí, se ha dispuesto se convoque por treinta dias consecutivos de la Gaceta oficial licitadon» paralas dos casas pertenecientes á este juicio, situada* en la calzada de Belascoain números cincuenta y siet« y ciucucnta'y nueve, las cuales están tasadas, la primera en nueve mil doscientos setenta y cuatro escudo* ochecientos cuarenta milésimos; y la segunda en d¡«* mil cuatrocientos setenta y tres escudos doscientos cintren ta milésimos. Y para su publicación libro la presente.—Habana Febrero veinte y ocho de mil ochocientos* setenta y un#.—Manuel Padilla de Aguiar.	O 11
En el intestado de D. Busebio López, que cursa peíante mí, ha dispuesto el señor alcalde mayor de esl» partido, se publique en veinte números consecutivas de la Gaoeta ofleial el plan de adjudicación que sigue: Lt Arcadlo Diez en representación de su consorte doña Francisca López, se adjudica todos los bienes do esta juicio consistentes en vários muebles, esclavos, semovientes y un sitio de labor compuesto de dos y medí i caballerías de tierra, situado en el partido de Jibacoa, tesado todo en ocho mil ciento sesenta y nueve escudo*
Eor el integro precio de su avalúo, descontándosele el aber que le corresponde en divisoria enterando d * contado á la viuda y herederos mayores sus respectiva» porciones ó imponer el que corresponda á los menores en finca idónea abonándoles el seis por ciento anual, pagando por cuenta de su oferta los créditos que haya contra la masa. Y para su inserción libro la presen!) á fin de que el que quiera mejorarla ocurra á verificarl > durante el término señalado. Jaruco, Febrero trece d > mil ochocientos setenta y uno. José R. Candamo.
C 19
En el intestada do doña María Eusebia Sánchez fue cursa por ante mí, ha dispuesto el señor alcalde mayor de este partido, se publique en veinte números consecutivos de la Gaceta oficial el plan de adjudicación siguiente: el viudo D. Francisco Llerena, se adjudica todos los bienes de este juicio, consistentes en uu prédio rústico compuesto de una y media caballería do tierra con fábricas y cercas de pina y piñón, vários animales, labranzas y muebles y dos esclavos, tasado todo en cinco mil trescientos quince escudos quinientas milésimas y por cuya íntegra suma los toma, descontándoles los haberes que le correspondan en divisoria: reconoce el censo que grava ia finca, pagando por cuenta de la masa los créditos que existan contra ella, asegurando en finca idónea el haber de los menores con ia usura del seis per ciento anual. Y para su inserciou y á fin de que si hay quien quiera mejorar la oferta quo precede ocurra dentro del período señalado. Jaruco, Febrero trece de mil ochocientos setenta y uno José R. Candamo.	C 19
f>e olido
üggjElSr. Alealde mayor de esta ciudad y su partido judicial ha dispuesto se convoquen por este medio á D. Antonio Cabeiro y negro Catalino para que dentro de quinto diase presenten en este juzgado por conducto de la escribanía del actuario á manifestar si se muestran ó no parte en la causa que se sigue contra D. Ja-cobo de la Campa, Teniente que fué de Wajay y otros por estafa. Y.para su publicación libro la presente. Bejucal Marzo 9 de 1871. Justo Barona.
O O 17
Enlacausa criminal formada contraD. Luis Caba-leiro por faltas graves á la policía, reducida hoy á j uicio verbal de faltas, ha dispuesto el Sr. Juez de Paz del distrito de la Catedral, Ldo. D. Felipe Sánchez y Romero, se convoque por tres números do la Gaceta oficial de esta capital al expresado don Luis Cabaleiro y álos empleados de policía cesantes, don Pedro P, Bor-roto y dou Adrián Kivero,-para que eu la primera audiencia después del último anuncio cumparezcan en este juzgado, á celebrarel juicio verbal do faltas pendiente, apercibidos de que si así no lo hicieren se fallará eu rebeldía, parándoles jel perjuicio consiguiente.
Y para su publicación eu .la Gaceta oficial extiendo la presente. Habana y Marzo cuatro de mil ochocientos setenta y uno. Francisco Tesillo, Secretario.
C O 18
El Sr. D. Antonio l io de Carrion, alcalde mayor del distrito de Monserrate ha dispuesto por ante mí se convoquen por tres números de la Gaceta oficial á las parsonas que puedan dar razón de quien sea' un asiático que se encontró muerto la noohe del veinte y siete de Febrero último en las canteras conocidas por Jas del Presidio, á fin de que comparezcan en el juzgado sito cale de Cuba número tres á manifestar loque les consto. Habana Marzo tres de mil ochocientos setenta y uno. José María Castro.	C O 1S
El Sr. D. Antonio l io Carrion, alcalde mayor del distrito de Monserrate lia dispuesto por antemt se eon-voqueu por tres números de la Gaceta oficial á los dueños ó patronos de asiáticos á quienes se le hayan desaparecido ó fugado algunos de esa clase á fin de que comparezcan en el juzgado sito en la calle de Cuba número tres á evacuar un acto ue justicia. Habana Marzo tres de mil ochocientos setenta y uno. José M. Castro.
C O 18
A consecuencia de exhorto librado por el Sr. Juez de primera instancia de Santa Cruz de Tenerife lia dispuesto por aute mí elSr. alealde mayor del distrito del del Pilar, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. Francisco González Melian que vino de Santa Cruz de Tenerife á esta Isla, para que comparezca eu este Juzgado dentro do quinto dia después del último anuncio para sel notificado do io dispuesto eu dicho exhorto. Habana y Marzo once de mil ochocientos setenta y uno. Mateo G. Alvarez.
C O 18
El Sr. alcalde mayor de esta ciudad D. Ramón Eloy Salgado ha dispuesto se convoquen en tres números á las persouus que sepan del paradero de D. Joaquín González sirviente que era de la casa de D. Angel Cébanos en Santa Fé, de donde desapareció el dia cinco de Febrero último, á fin de que concurran á declarar lo que les conste. Y para el cumplimiento de lo dispuesto libróla presente. Bejucal Marzo seis de mil ochocientos setentay uuo. Justo Rarona.	C O 16
El señor alcalde mayor de la Catedral por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á don Miguel Ofia y dou Juan Joris, para que eu el término de tercero dia comparezcan á un acto de justicia. Habana y Marzo 9 de 1871. L. Agustín Valerio.	C O 16
Ha dispuesto el Sr. alcalde mayor del distrito de ia Catedral se convoque por tres números de la Gaceta oficial al pardo Eduardo Silva, vecino que lué do la calle de la Amistad número quince á linde qué dentro ilc quinto dia ¡se presente en el juzgado por conducto del actuarlo á evacuar uu acto dejusticia en causa criminal. Habana nueve da Marzo de mil ochocientos setentay uno. Navaseués. Manuel B. Begovia. C O 16 A consecuencia de exhorto librado por el Sr. Alcalde mayor de Bágua la Grande, ha dispuesto por aute mí el Br. Alealde mayor del distrito del Pilar se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. Laureano Saenz de la Peña y á su hijo D. Ricardo para que comparezcan t u este Juzgado dentro de quinto dia después del último anuncio á practicar unas diligencias dispuestasen dicho exhorto. Habana y Marzo siete de mil ochocientos setentay uuo. Mateo G. Alvarez.	O O 16
El Sr. alcalde mayor del distrito del Cerro, ha dispuesto en ei intestado de D. José Juera que entres números consecutivos de la Gaceta oficial, se citen á todos los interesados eu el juicio, para la juuta que ha de tener efecto ei dia quince del actual á las doce de la mañana en la Sala de Audiencia del Juzgado. Y para su publicación libro ia presente.—Habana Marzo siete de mil ochocientos setenta y uno.—Gabriel de Salinas.
-CO 16
Ooneecuente á lu demanda seguida pór D.83 Gertrudis Regina Guerrero, contra D. Juliuii Lóqiez, en cobro de escudos, lia dispuesto el Br. alcalde mayor del distrito del Pilar, que por medio de la Gaceta oficial eu tres númefos de la Gaceta oficial eu tros números consecutivos so haga saber al expresado D. J ulian López, nombre por su parte peritos que en unión de ios elegirlos por la parte actora procedan al avalúo de la casa embargada apercibido en contrario de que se nombrarán de oficio. Y parasu cumlimieuto libro la presente..--Habana Marzo nueve do mil ochocientos setenta y uno.—Alejandro Nuñez.	C O 19
En el cumplimiento de uu exhorto del juzgado de Guanajay, referente á las diligencias que se practican paradeeiarar testamentóla memoria otorgada por don José Pedregal, ha dispuesto el Sr. alcaide mayor de Guadalupe en auto de este dia proveído por ante mí, se oouvoqu por tres números de la Gaceta oficial á don Manuel Fueii’tecilla, para que dentro de quinto dia y de once á dos de la tarde se presente en este juzgado calle de Ban Ráfael número treinta y dos á ratiiiear y reconocer la firma eon que autorizó la mencionada memoria de dou José Pedregal. Y cumpliendo lo mandado pongo la presente. Habana marzo 9 do 1871. Joaquín Abeliza.	G O 16
El Br. don Nicasio de Navascués .y Aiza, alcalde mayor del distrito (le la Oatedral ha dispuesto por unte mi se convoque eu tres números seguidos á don José Rubio, cuyas generales uo constan que se dice era vecino de la Calzada de Vives esquina a la calle del Alambique, para que dentro de tercero dia comparezca en el juzgado calle del Obispo número treinta a evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y para su cumplimiento libro la presento. Habana y marzo 8 de 1871. Francisco de CaHtro.	O O 16
•A consecuencia de las diligencias que se practican para el cpbro de los derechos del Estado, ha dispuesto por ante mí el Sr. alcalde mayor de este partido judicial que se convoque por la Gaceta oficial y por tór-
—I—»