
El Br. Dr. Dj Adíoiiío Pío de Carrion,
Kt Mr UT v, ------------------------- alcalde ma-
yor i n terino del distrito .leí Monserrate, ha dispuesto que
por tres números consecutivos de la Gaceta ottcial,, se
íiotitique a los confinados blancos M?K“«^alsí¿cac“on une Martínez, que en la causa formada poi falsiucacion de tareas de cigarros, se ha sobreseído con calidad de por ahora y sin perjuicio de continuarlas si en lo sucesivo se presentaran nuevos datos con las costas deotluo. Y para su publicación cumpliendo lo dispuesto hbio la presente.-Habana Mayo diez y siete de mil ochocientos setenta y uno.-l’or mandado de su Bna. Fernando
N°Vporauto proveí lo por el Sr. IX Lúeas García Kuiz, alcalde m.iyoa de esta villa y su jurisdicción por 8. M. etc Ha dispuesto que por este medio se convoque por tre^ números1 consecutivos de la Gaceta oficial se cite de comparendo en este juzgado 4 D Eduardo Martínez v Hernández, natural de Albacete, vecino que tué de esta referida villa, soltero, escribiente y de veinte y ocho años de edad, con objeto de notificarse de la sentencia dictada en la causa que se le signe por lesiones •5 n Francisco Val les, apercibido en su delecto de notificarse en los estrados del juzgado. Y para su publicación cumpliendo lo dispuesto pongo la presente, b. Antonio mayo veinte de mil ochocientos setenta y uno. Eduardo Cayetano Martínez.	U C) ^
El tír I) Antonio Pío de Camón, alcalde mayor interino del distrito del Monserrate, ha dispuesto que ñor tres números consecutivos de la Gaceta oficial,
LOS ZELOS E MI CtRKlVÁ.
Esta nueva pieza andaluza en verso poi1 IX Antonio Enrique de Zafra, estrenada últimamente en Tacón, se vende á 30 centavos on el teatro y café de Tacón, en los ( i'Vs del Lou-
vre y de Albisu, en la “Propaganda 1 i tei librerías de la “Cruz Verde,” “La Central,' ci pal,” “Albraido” y la “La Pluma.”
y eu las lia Priu-
AVISO IMPORTANTE
Al público.
Reglamento para la Sindicatura. *....... 25
Ley de Ayuntamiento.....................
Reglamento del Cuerpo de Bomberos.......	7¿7
lJcin pura los establecimientos insalubres y peligrosos----------------- ....	37$
ídem de las Juntas de agricultura, industria y comercio_________________ ••••	37.$
Idem de Beneficencia.................... 37$
Idem para las casas de Salud—........... 37$
AVISO.
á regir
convoque a lXJusto Alvarez, D. Ramón González, Coferiuo Veldb r, LX Emilio Mazorane, D. Domingo Montuno*! D. Florentino Garcia, D. Antonio conocido por el carpintero, D. Juan Beuet, D. Enrique Ducaréy IX Francisco conocido por el majador, para que dentro de nueve'dias después del último anuncio comparezcan en el juzgado ú evacuar uu acto de justicia. Habana Mayo diez y seis de mil ochocientos setenta y uno
Br. José V. Rousset.	.....	9r,° 25
El Sr- alcalde mayor del distrito del Cerro, por ante mi y a consecuencia de los autos promovidos por la sociedad de Horner y compañía contra D. Isaac R. Triinble encobro de pesos, lia dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque a la expresada sociedad para que dentro de quinto día üespues del último auuticio, comparezca en la escribanía uel actuario, á instruirse de lo últimamente dispuesto en estos autos. Y para su publicaciou libro la presente. Habana, Mayo veinte y dos de mil ochocientos setenta y uno. José Nicolás de Ortega.
L O
A consecuencia de exhorto librado por el Sr. alcalde mayor de Ságua la Grande en la causa contra D. Ramón Ha va y otro por denuncia de D. Vicente Sastre ha dispuesto por ante mí el Sr. alcalde mayor del distrito del ■ Pilar se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial a doña Merced Oamacho de Sastres, para que comparezca en este Juzgado dentro de tercero dia después del último anuncio á evacuar una declaración dispuesta eu dicho exhorto. Habauay mayo 19 de 1871. Mateo G. Alvarez.	C O 26
A consecuencia de las diligencias que se practican para el cobro de los derechos de! Estado, ha dispuesto por ante miel Sr. alcalde mayor de este partido judicial que se convoque por tres números consecutivos de ja Gaceta oficial y por término de nueve dias á D. Pedro Almeyda, pala que ocurra á esta Escribanía de mi cargo á exhibir la suma de ciento diez escudos, ciento veinte y cinco milésimos que adeuda al Estado por los derechos y reintegro de papel que le han correspondido en las costas causadas en la causaqueenel año de mil ochocientos sesenta, se le siguió por hurto de una puerca de D. Antonio Oporto. Y para que tenga efecto dicha pu blicacion según lo mandado libro la presente en San Cristóbal á 29 de mayo de 1871. Andrés Fraga.
C O 25
PARTE NO OFICIAL.
MIERCOLES *4 OE MAYO »E 1811.
«ACETI» IIELHJIOS«.
Miércoles.
tires.
Santa Susana y San Robustiano már-
La Sra. D. * Inocencia Fernandez de Villergas esposa de* nuestro apreciable amigo y cólega 13. Juan Martínez Villergas, nos ha favorecido con la siguiente comunicación, que con gusto, insertamos en nuestro número de hoy.
Sr. Director de la Gaceta”
Muy Br. mió y distinguido amigo: tengo el gusto de manifestarle á V., suplicándole lo haga saber al público por medio de su apreciable periódico, que los cien peto» que me dió, noches pasadas, en el Bazar Patriótico un caballero que no quiso revelar su nombre; pero que, según bueuos informes, es el digno hijo de Cataluña Señor Don Francisco Nadal, para socorrer á uu herido eu campaña, han sido entregados, por mi, al desgraciado José Quillot Barra, corneta que fué del batailou de Rsus y de quien se dice en una certificación del hospital militar de Santiago de Cuba, que obra eu mi poder quehasido declarado inútil para el servicio. ,«Por padecer cáries y neerósis del cúbito, en su parte inferior, por herida de arma de fuego recibida en campaña.”
Aprovecho esta ocasión para repetirme suya afectísima servidora y amiga Q. B. 3. M.
I. F. de Villergas.
IMBAYA »4 DE MAYO S>E 1811.
Orden de la plaza del 23 de Mayo de 1871.
Retreta en la plaza de Armas téTcer Batallón de Voluntarios.
Servicio para mañana.
Jefe de dia, D. Luis González Moros, Coronel del Regimiento Artillería á pió.
Parada, Capitanía general y Quinta de ios Molinos, 4.5 Batallón de Voluntarios.
Maestranza, Voluntarios de Artillería.
Campamento del Principe, voluntarios del mismo barrio.
Patrullas, primer escuadrón 2 *° sección.
IJem eu Jesús del Moute, 2.° escuadrón sección de Luyauú.
Visita hospital y provisiones, D. Manuel Santa Olalla, de Milicias Caballería de Güines.
Médico para las mismas, D. Jacinto Retamar, de Artillería Montaña.
El Coronel Sargento Mayor.— Villalonga.
Casas de »Socorro.—Diariamente se administra, la vacuna y se dan consultas á cuantos las solicite*! en estas casas situadas, la del tercer distrito calle del Aguila número 97; la del cuarto, calle de Manrique número 89; ia del quinto calle de Suarez uúmero 99; la del sexto calzada del Moute número 309; y la del sétimo calzada «ie.Je-.ii8 (leí Moute número 376.
F icnUati vos de semana. Primeioy segundo distri-11—Ldo. ü. Ramou Abenza, San Ignacio 17.—Ldo. D. Jorge Ledo, Velasco 8.
/Vroer distrito. Licdos. D. Luis Le-Roy, Prado 70.-D. Juan da Dios García, Neptuno 32.
Cuarto liistrUii D. Domingo Cubas, Campanario 140.-D. Pablo Trujillo y Aragou, Rayo 8 4.
(¿uinto distrito. Nonabiendo número suficiente de aeuitativos con quien alternar, prestará servicio el primero que se presente.
lieal Casa de Maternidad Diputadas de mes Lai-señoras Di María de los Dolores Gastón de Tavira y Di Concepción de la Luz de Cárdenas.
Asilo de San José. Taller general de aprendizaje.-ínspector de mes, el Exorno, tír. D. Mamerto Pulido vocal de la Junta del Ramo.
/.tea.» casa de Beneficencia y Maternidad. Diputado de mes, el Br. D. Blas Pedroso.
Cg,sa general de Dementes. Diputado para el mes-de Mayo, Br.. .Conde de Casa Bayona.
• | hospitales de San Felipe y Santiago y San Ldza r<>. inspector de mes. El Br. D. Blas Pedroso, vocal Je :a .(unta Municipal de Caridad.

ARANCEL DE ADUANAS.
Reimpreso o! Arancel de Aduanas por disposición do la Intendencia general de Hacienda se halla de venta eu el despacho de esta imprenta
U-i . -d cioii s a ¡ue d e sery r d i» vte» tígHl para las d 5 ¡ > ‘aoiu.ies, ulOiOo ' demás operaciones que se practican en la Aduana como lo declara así la Intendencia ge Liara I de Hacienda en *u disposición de 20 de Enero del corriente año .y publicada en las Gacetas del 27 del mismo Enero y siguientes.
Desde l9 de Enero de 1871, comenzará el decreto de 29 de Agosto del afío anterior é Instrucción de 10 de Diciembre siguiente, por cuyas disposiciones so reforma la actual legislación del papel sellado.
Indispensable es para todos el conocimiento deesas disposiciones sinó lia de iu-currirse en errores y faltas que puedan ocasionar perjuicios de consideración.
Para evitarlos y que los medios esten al alcance de todas las fortunas, se Ira publicadouD
de
las
venta en el certi li cacio-
Desde hoy se hallan despacho de esta imprenta nes dispuestas por la Ordenación general de Pagos, para ios pensionistas de Montepío, de gracia, cesantes y jubilados.
PARTE ECONOMICA.
lente, sino además un servicio pronto y esmerado á Cualquier hora del dia ó de la noche, según lo tiene acreditado durante muchos años como también modicidad en los precios.
Nota.— Para evitar equivocaciones advierte, que el tren situado eu la misma calle de la Habana, frente al paredón del monasterio do Santa Clara, nunca ha sido de su propiedad.
PARAUSO DEL PAPEL SELLADO
quo contiene ademas, el decreto, Instrucción referida y notas aclaratorias sobre las resoluciones posteriores.
Este ese» ÚNICO libro de los hasta hoy ¡publicados que puede servir de verdadera guia para el uso del timbre,
eje halla de venta al ínfimo precio de ¡¡50 centavos!!! en los puntos siguientes:
En la Habana:
Imprenta del Gobierno, calle Teuien-te-Rey.
Papelería de Freixas, Obispo esquinan Mercaderes.
Librería de Charlain, Obispo.
Idem de Sauz, Riela (Muralla).
Idem de la viuda de Barcina, San Luis Gonzaga 7,
En todas las subcolecturías de Loterías.
En el interior de a Isla:
En todas las expendedurías de electos timbrados y agentes de la Gaceta.
E
despacho de esta imprenta se hallan los libro» siguientes:
El Empleado de Hacienda por Gragi-
tena...........................
Autos acordados de la Audiencia, el
tomo á.......................
Bando de Buen Gobierno.............
Sínodo Diocesana...................
Ordenanza de Construcción..........
Reglamento del Consejo de Administración..............................
[d. de «Minería......................
Cédula sobre Sociedades Anónimas.. ..
Ley de propiedad literaria...........
Cédulas sobre privilegios de inventos
artísticos.......................
Estatutos y Reglamento del Banco
Español........................
Estatutos para el régimen del Colegio de abogados....................
Ley sobre desvinculacioness civiles. . Reglamento déla División de Haciendas comunes__________________________
Ordenanza Municipal................ .
Idem rurales.........................
Reglamento para la tramitación y re-selucion de los expedientes gubernativos sobre las serventías
públicas............... t ,......
ídem para los Arquitectos municipales.....-..*. .........
rnstruccion parala cobranza administrativa lie hacienda................ .
Expedientes sobre el modo de formar los expedientes d.e expropiación -instrucción Reglamentaria de las formalidades para la llegada, circulación y salida de gente de la Isla........................ ..
Id. Provisional de contabilidad administrativa y del Tesoro............
Reglameuto de las milicias de infantería y caballería.................
Id. para el Gobierno y régimen fucul tativo del cuerpo de Sanidad militar..._________.... ..............
Ley son re retiros........ ..
Reglamento del Montepío militar.......
Ley de Ferro-carriles.............. .
Reglamento del Monte de Piedad........
Real orden sobre documentos de giro. .. Real Cédula de 30 de Enero de 4 855.
Arancel de Costas procesales.......
Instrucción para la Administración de los fondos de propios y arbitrios. . Reglamento para la introducción de
trabajadores chinos_____________ .
Real decreto dei nuevo plan de estudios...........................
Real édula parales expósitos..........
Dibujo lineal por JToxa...........  .
Sistema métrico decimal porD.Relayo
González..,,...	............
Arancel de Aduanas.................
Ajiéndice al Arancel.........	..
Derechos aú-valoiem...............  ..
Ley de desando........................
Reglamento para la revista mensual
adinmisiraiiva.................
luegos de estados para los Sres, Curas ........................    ..
Disposiciones del Excmo. tír. Capitán General referente al plan de estudios............................    ..
Reglamento de la Universidad_______ ..
Id. de la Escuela de Pintura y escultura___________________________ .
.« .i i pi*.,vi«n>Q de Cátedras ... ..
; i. de •icdicina y Cirujía...........
Id. ¡«ara aprendizaje de artes y oficios.................. ................
iustruccion reglamentaria para §1 ser victo de las Aduanas con su apéndice...........................
id. subre el uso del papel sellado.....
Reglameuto del papel de multas.........
08.	Cta.
e	
O *•»	50
i	éO
4	25
1	--
	
	75
...	50
	25
	50
1	...
. *	50
..	37$
	75
	75
	25
• «	37$
	25
--	25
• a	75
1 1	--
1	
	(¿O 75
• -	
	37$
I	37
	75
« ■	50
	50
1	
	25 ’
	75
I	
	50
	25
	25
-•	25
1	--
	50
	75
	75
	25
	50
	75
	50
1	
AVISOS.
Se alquila un hermoso cuarto con balcón
corrido á la calle O’Reilly número 23.
AVISO.--». Tomas Cordero avisa al i>tibí ico que no sale responsable i ninguna deuda que contraiga su señora esposa Di María de las Angustias Rodríguez y Ramos
Habana y Mayo 22de U71.-TomasCordero.________
Se solicita A ». Esteban Llafilz, natural
de Italia, para asuntos que le interesa, calle de Cárdenas número 8.
INTERESANTE
A LOS QUE PADECEN DE LA BOCA
D. Francisco de Paula Cliaguaceda, profesor dentista, participa al público que sigue en su laboratorio de operaciones, calíe de Aguiar uúmero 110, entre Amargura y Teniente Rey, donde se ofrece en todo lo perteneciente á su profesión.
Dicho profesor quita instantáneamente el dolor de las muelas, eoiuo podrá ver quien se digne ocuparlo: orifica con suma solidez y curiosidad seguu ia prátiea mas moderna, y efectúa las extracciones por medio de la electricidad 6 por medio del aparato Anasthesia local y sin causar ningún dolor. Pone dentaduras, muelas y dieutes sueltos, por todos los sistemas conocidos hasta el dia, pudiendo con ellos efectuar la masticación y emitir con toda claridad la palabra: Limpíala dentadura sin alterar su esmalte.
Imperfección del paladar, también remedia este vicio por medio de ocluradores plásticos ó metálicos.
Tiene también de venta.
ELIXIR ODONTALGICO DEDESFORCEB.
Este elixir odontàlgico tiene la propiedad do curar muchas enfermedades de la boca, como escorbuto, las aphtas, hinchazón de las encias y la ingurgitación sanguínea de esta.
D. Mariano Chirles y Casadevall, Agrimensor del Exorno. Ayuntamiento, ha pasado su despacho calle del Teniente número 13, donde ofrece los servicios de su profesión, á sus amigos en particular y al público en general; desde las once hasta las tres y media de ia tarde, excepto los dias de dos cruces, se hallará en diolio despacho. _____ ________
Be solicita A la persona de ». »omingo
Pinto, para instruirle de un negocio que le conviene. Impondrán en el tiende lavado calle de Crespo número 47.
Para arreglar una testamentaria se vende en uno de los mejores puntos de esta ciudad, la casa uúmero 17, calle del Egido, cuadra entre Sol y Luz frente al nuevo Parque, con agua y sin gravámenes, muy bien alquilada, tíe da eu 7500 pesos libres de toda erogación para el vendedor. Animas número 105 impondrán.
Un jóven «le color desea una colocación
para servir ála mano, en la calle de Apodaca número 26 impondrán y se tratará de su ajuste.
«Se solicita alquilar un negro para el servicio de una casa en esta imprenta impondrán.
YAREY.
Lo venden al por mayor y menor en la c die de Cuba número 88.
Plano topográfica de la Habana y su ju
risdiccion por ei Agrhnensoa D. Mariano Cáries y Casadevall, se halla de venta calle de Teniente Rey número 13, y en Guanabacoa calle dei Campo Sauto número 26, en ambos puntos se halla también de ve nta el plan«) déla villa de Guanabacoa levantado por el mis mo.
INSIGNIAS PARA EL EJERCITO, ARMADA 1 IGLESIA.
JUAN MEDINA.
Hordudor y cordonero, calle Ancha mtm. 4«. ¡tAlUEI.UVi.
Unicos representantes en esta Isla, los Sres. Renté y Compañía, calle de la Habana número 119, á donde pueden dirigirse los que deseen hacer pedidos ú obtener catálogos de los géneros y precios puestos en esta plai a
PARA LOS CAPITANES DE BUQUES Y HACENDADOS.
En la calle de Cuba número 88, entre Teniente-Rey y Muralla, se venden barriles de excelente carne de buey salada á precios sumamente módicos.
& tés
3*9$ «¿*j X«# ¿m2 .
C a Sí U JA» O Bí K » T USTA
calle de Aguiar número 110, entre Apiargura y Teniente Rey.
A los Sres. Aléateles, Abogados, Escribanos, Propietarios de la Isla.—Antonio Doinenecb, nombrado por S. E. arquitecto de la municipalidad de Gua-uabacoa, ofrece sus conocimientos eu lo relativo á las acciones, mediciones, reparaciones y construcciones d< fincas rústicas v urbanas. Teniente-Rev 69
Hace cerca de mes y medio que anda
prófuga, la moreua Catalina, criolla de edad de 30 á 40 años, de oficio lavandera y cocinera; advirtiendo que antes vivia en la calle del Monserrate número 55, la persona que dé razón cierta de su paradero, ó la presentare en ia calle de ias Animas número 49, será gratificada, y responseble la que laoculiare.
Ea la misma casa, darán razón del alquiler ó venta de una hermosa, fresca y ventilada casa, situada en la villa de Guanabacoa, calle de la Samar!tana esquina á la de la Asunción número 13, propia para la temporada por estar cerca de todos los principóles baños y muy cerea del paradero de los cai'ritos.
ttrwurffwiii») «ai»«»» >■
25
D. LEANDRO LOZANO.
Pone en conocimiento de sus amigos y del público eu general, que acaba de abrir uu nuevo tren funerario, situado en la calle de la Concordia número 44, esquina ála de Manrique, el cual montado como el primero en su ciase de los de esta capital, ofrece sus servicios, contando para ello con las últimas novedades recientemente recibidas de Paria, Lóudres y los Estados Unidos, como son magníficos y variados aparatos, lujosas camas imperiales para toda clase de entierros y honras, coches de mucho lujo como jamás se han visto en esta ciudad, sarcófagos dé distintas formas, ornamentos para altares etc. eté,; cohvencido de que no habiendo omitido gasto ni sacrificio alguno, espera que la persoua que se digne ocuparlo, no solamente' encontrará todo lo que desee, bueno y excelente, sino además un servicio pronto y esmerado á cualquiera hora dei dia ó de la noche, según lo tiene ya acreditado durante m uchos años, como también modicidad en los precios: estando al frente del expresado establecimiento como administrador e¡ tan conocido D. Pascual Balius, que fué dependiente de le ca.-a de Velasco.
D. Leandro Lozano, dueño del antiguo tren funerario, situado en ia calle de la Habana número 184, entre Luz y Acosta, pone en conocimiento de sus amigos y del público en general, que habiéndolo completamente reformado y puesto al nivel de ios meiores de esta capital, ofrece nuevamente sus servicios contando para ello con las últimas hovedades recientemente recibidas de París, Lóudres y los Estados i nidos, como son magníficos y variados aparatos, lujosas camas imperiales para toda clase de entierros y honras, coenes de mucho lujo, como jamás se han visto en esta ciudad, sarcófagos de distintas formas, ornamentos para altares etc. ect.’ convencido de que no habiendo omitido gasto ni sacrificio alguno, espera que la persona que se digne ocuparlo, no solkaeate encontrará todo lo que desee, bueno y exce-
JARABE
PECTORAL CUBANO.
Ganga sin igual.—Se vende una magnifica carretela francesa de doble suspens ¡on, nueva, con todo el herraje dorado al fuego, y que solo ha rodado cuatro ó cinco veces. Talabartería “El Estribo. Teniente Rey número 30.
D. MANUEL GONZALEZ ACREDI-
tado quiropedista ofrece sus servicios al público del que es bien conocido por su sistema sencillo y sin que se corra riesgo alguna en la extracción de los callos: calle de la Merced núin, 75.
Francisco Martínez, profesor de gininá»-
tica higiénica, hace presente á ios Sres. padres de familia, que desde el 15 dei corriente queda establecida una clase para señoritas de doce á una del dia, en sn establecimiento calle del Prado número 86; Contando con los aparatos necesarios aL efecto. Precios conven clónales.
ESCUELA DE EQUITACION.
Calle del Prado número 17.
Don Manuel Casañ participa al público haber abierto una escuela de equitación, calle del Prado número 17, donde ofrece sus servicios al público á precios sumamente módicos.
En el mismo establecimiento se admiten caballos para enseñarlos y también á piso.
AVISO.
El que suscribe Administrador judicial del intestado de D. Ensebio dei Cueto y su consorte D. 85 Dolores Acosta, participa al Comercio y público en general que el referido intestado no responde á las cuentas tanto comerciales como particulares que adquieran los encargados de los establecimientos referentes á nada del referido intestado, aun cuándo sean efectos para líps bodegas que corresponden á él.
Habana 19 de Mayo de 1871,-Francisco de la Vega.
Se solicita uu negrito d < doce á quince
años para vender por las calles con el dueño, que tenga quien responda de su conducta. Impondrán en la calle de las Damas número 29 de 7 á 9 de lá mañana y de 5 á 8 de la noche.
ESPIRITU qpqntalqico de BOHORHAAYE.
Para quitar instantáneamente el dolor de muelas
POLVO DENTRIFICO DE CHAGUACEDA DENTISTA.
Este polvo limpia perfectamente los dientes sin alterar el esmalte, y detiene lasnáries, fortifica las encias les da un hermoso color de rosa, y da á la boca una frescura agradable.
Horas de consulta, desde las 7 de la mañana hasta las 3 de la tarde.—Los pobres de solemnidad serán operados grátis, de 4 á 5 (le la tarde
PARTE MERCANTIL
PUKIITO IIU LA HABANA.
Entradas «le buques.
De 8. John [N. B.j en SO dias, fragata inglesa Ria!-to, capitán Smith, toneladas 443, cen cortes á Wade Bel y Compañia.
De N. Orieans en 2$ dias, vapor germánico Frank-furt, capitán Barre, toneladas 1775, con efectos á Up-man y Compañía. Pasajeros 112.
De N. Orieans en 3 días, vapor americano Ledona, capitán Horey, toneiadas 808, con efsetos á Lawton hermano. Pasajeros 3.
De Sierra Morena en 1 dia, bergantín americano Gipsey Queen, capitán York, toneladas 294, con mieles á Carricáburu ó hijo.
Salidas.
Para Veracruz vapor inglés Eider.
Para Sisal fragata española Oresencia.
Para Sagua bergantín inglés Goldeu Light.
Para Matanzas bergantin español San José.
Para N. Orieans vapor americano Cuba.
Para Tabasco.
Saidrá á la mayor brevedad el pailebot mejicano “Yona Libre,” capitán Presas. Admite carga á Hete y pasajeros, De mas pormenores impondrán sus consignatarios Cuba 88.
J. Demestre y Compañía.
Empresa de vajioi es españole* « «.'. „.¡j «le las Antillas.
VAPOR RAREEEONA.
Capitán, Lemas.
VIAJE A SANTHOMAW POR EL NORTE DE SANTO BOMINOO
Orden de viaje.
18—Saldrá de la Habana A las 12y llegará á Nunvitus
de Nuevitas y llegará & Gibara el 21 de Gibara y llegará á Baracoa el 21 ' de Baracoa y llegará A Cuba el 22 ”
de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 23
PREPARADO POR D. L. LE-RIVEREND, SEGUN LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo de la sangre tiene un poder cicatrizante incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad es de una importancia inapreciable sobre todo enla tisis pulmonar, cuando vie-ue acompañada de este iueómodosíntoma, quo no deja descanso á los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarse la tos les devuelve la calma procurándoles el descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido á las pildoras de Yodoformo ferradas, es una poderosísima medicación para curar la hemolisis, catarros crónicos|y agudos, puJmóuar y laringes incipiente y en general todas las enformeda-es del |*cho.
20—
21—
21—
23— "¡15— 26— 26— 27—
de Puerto-Plata y ¡legará á Mayagüe“* el M (le Mayagilez y llegará A AguíuliiL ®1 2« 6‘
de Aguadilla y llegará á Puena7tico°!>C>7 de Puerto-Rico y liegarááSau ThomasIh'
bomas el 28,
Jletorno.
4—
5—
Lt=
10—
11—
2—	Saldrá de 3. Tilomas y llegará á Puerto-Rico el s
3-	» Puerto-Rico y llegará á Aguadilla e 14
de Aguadilla y llegará AMaya'XMz ..¡ s ‘ (le.Mayagiiez y llegará A PueFo-Vfitaii «• de Puerto-Plata y llegará á Gub.i e! ';	'
de Cuba y llegará á Baracoa el w" de Baracoa y llegará á Gil- ra el" 10 de Gibara y llegará á Nut lías el 1> de Nuevitas y llegará á la Habana ei l • i
madrugada.	I,a
Recibe carga los días 5, 17 y 18 basta las üv- i tarde por el muelle de Luz.	IH
Consignatarios.
Puerto-Plata: Sres. Ginebra hermanos Mayagiiez: Sres Gutiérrez Hlumes.
Aguadilla: Sres. Amell, Julia y O?
Puerto-Rico: Sres. triarte y herm. deCaiuceu« y <« Santliomas: Lainh y C?
Nuevitas: Sr. D. Pedro Sánchez Dolz.
Gibara: Sres. Silva, Rodríguez y (J?
Baracoa: Sres. R. A layo y C*
Cuba: Sr. D. Juan Tarrida.
Se despacha por D. Ramón de Terrera, <
Ignacio número 56.
VAPOR PAJARO	«M E (,*<>.
Capitán, Llovet.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SUR DE SANTO DOAHNgo. Orden de viaje.
2—Saldrá de la Habana á las 5 de la tarde vTlei«».«
A Nuevitas el 4.	**	K#11
de Nuevitas y llegará A Gibara el 5, de Gibara y llegará á Baracoa el 6.
* de Baracoa y llegará á Cuba el 7.
de Cuba y llegará á Santo Dominge el lo ■ de Santo Domingo y llegará Mayagiiez el i 1
1 de Mayagüez y llegará á Aguadilla el 11 ' de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico el ]•'
’ de Puerto-lije« y llegará á S. Tliomae el I?
4—
5—
6— 7—
Ki-
ll—
11-
12—
. fietorp'o.
16 - Saldrá de S. Tilomas y llegará á Puerto-Ríe e 17 •/ 17—	» De Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el 1 j
¿U8—	» de Aguadilla y llegará á Mayagüez H is
f (19—	» de Mayagüezy llegará áSto.'DomingoeXq
20—	»	de Sto. Domingo y llegará á, Cuba el 22 '
22—	»	de Cuba y llegará á Baracoa el 23.
23—	»	de Baracoa y llegará á Gibara el 24.
24—	»	de Gibara y llegará á Nuevitas el %
» de Nuevitas y llegará á la Habtm.- 7 „ madrugada.
La cargase recibe del 27 en adelante.
Consignatarios.
Nuevitas: Sr. D. Pedro Sánchez Dolz.
Gibara: Sres. Silva, Rodríguez y C"
Baracoa: Sres. R. A layo y O?
Cuba: «Sr. D. Juan Tarrida.
Santo Domingo: Sres. Ginebra hermano-.
Mayagüez: «Sres. Raldiris hermanos.
Aguadilla: Sres. Amell, Julia y C'.1 Puerto-Rico: Sres. triarte y lierm. (Je Caiamn» Santliomas: Sres. Lanjíb y Cf
«Se despacha por D. Ramón de Herí era calle d -uu Ignacio ndrpero 56.
(URO BE EETÍÍAS.
Sobre Madrid, Barcelona, Valencia, Cartagena, Alicante, Murcia, Sevilla, Málaga, Jepéz, Coruña, Huntiago fie Galicia, Ferrol, Vigo, Pontevedra, Padrón, «Santa Marta de Ortigueira, Villagarcía, Rivadeo, Vivero, Oren-e, Oviedo, Cangas (le Onis, ínflesto, Villa viciosa, itivu-esella, Luarca, Pravia, Cudillero. Salas, Candamo. Candas de Tinco, Grado, Gijon, Aviló®, Santander, Villa-presente, Torrelavega, Reinosa, Bilbao, «San Sebastian, a ui piona, Pal i n a de Mallorca, Mahon, [biza, Sania Cruz de Tenerife. Jaén, Salamanca, Burgos. Valladolld, Játiva.Denia, Aguilas, Lorca, .Carava»», Cieza, Muía, Espinarco, lucia, Jumilla_Mazarron, Orihuela, tíetiu, Albacete, Huelva, Córdova, Granada, Carmoua, lírija, Utrera, Ayamonte, Autequera, y San Félix de (Jrlxoh, la giran eu todas cantidades y á corta y larga visi», cali« de Cuba núm. 88 entre Teniente-Rey y Muralla.
J Demestre Onm'
SOCIEBABES ANONIMA?*.
Compañía «leí ferro-carril entre Cicnfucir« y Yillaclara.
Lá Comisión nombrada para la glosa «io Jas cu» tas correspondientes al afio social, que terminó eu 31 ( Octubre úitinio, ha evacúalo ya su infórme; y '})t( cuenta con él, se convoca a los «Sres. accionistasá Juri general, que ha de celebrarse á las doce del dia 24, (I corriente mes, en Ja casa número 2 calle del TeJafiiH En esa reunión ha de procederse también al notübr miento de un Sr. Vooal de la Directiva, cu -o caigo vi ne desempefiáudose interinamente por haber dejado i ejercerlo ei Sr. Vi ce-Presi den te que lo obtenía.
Habana Mayo 9 de 1871.—Ei Secretario, Mata Cal ve t.
Eaja «le Ahorro«, Descuernos y »epósiío» «te la Habana.
Eu la Directiva de esta fecha, se ha acordada oofl-vocar á los Sres. accionistas á una junta general que deberá celebrarse el veinte y dos del que cursa á las siete de la tarde, en el local de la Institución, con objeto de que se instruyan del informe ministrado por la Comisión que se nombró para proponer las modificación», alteraciones y adiciones que debau hacerse eu el attuai Reglamento, y acordar cuanto se estime conducente, para la realización de la pròroga del término por que »» constituyó la Sociedad.
--»..Habana mayo 9 de 1871.—Secretario José de lo» Dolores Ponce.
EOinpauia «le caminos de hierro «le 1 Habana.
Habiendo acordado la Junla Directiva de CompaCia, jugar un billete de la Real Lotería en * sorteo, se pone en conocimiento de los Sres. acolon, que para el número 862, es el billete [número 264.] Habana Mayo 20 de Is71.--El Administrador g ral J. B. Cantero.
DIVERSIONES.
GíUN TEATRO DE TACON.
Compañía del primer actor cómico SR. D. BALTASAR TORRECILLAS. Gran función extraordinaria.
Para el jueves 25 de Mayo de 1871.
Se pondrá en escena la zarzuela en dos acto», EL TIO CANIYITA8.
Dará flu con un pretioso
BAILE ESPAÑOL.
Empeza-rá á la* ocho en punte.
IMPRENTA DEL GOBIERNO.