.... .-^^3

SRES. CORREDORE
. . j . .-■. ANA.
« De cambios y acciones.—D. Joaquín JimenezyMar-tinez, y D. José Pedemonte.
„ De frutos.—D. Simón Francisco Hevia y D. José Manuel de Molina.
Habana 30 de Dieiembr* de 1*7*. XI Slndiee, lg-Peftalver.
dUINTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
______
Comisaría de policía de San Antonio de los Baños. - D. Francisco Pona, Inspector de Vigilancia déla villa de San Antonio de los Baflos.
Habiéndose extraviado la cédula de vecindad de D Pedro Alíonso y Camero, natural y vecino de esta villa soltero, de 23 años de edad, labrador, se anuncia al públi-copara que cualquiera que se baya encontrado dicho documento lo presente para su inutilización bajo apercibimiento de lo que haya lugar. San Antonio, .Noviembre 17 de 1870. Francisco Pom.
Comisaría de Policía de San Antonio de los Baños.—D. Francisco Pons, Inspector de Vigilancia de la villa do San Antonio de ios Baños etc.
Habiéndose extraviado la cédula de vecindad que como vigilado portaba D. Antonio Quintana y Colon natura: y vecino de esta villa, labrador, de 33 años dé edad, soltero, se anuncia al público para que-cualquiera que se haya encontrado dicho-documento lo presente para su inutilización bajo apercibimiento de lo que haya lugar. San Antonio, Noviembre 13 de 1870. Francisco Pons.
vea de un duplicado y que por medio de la Gaceta oficial se invalide la extraviada, la cual queda nula y de ningún valor ni efecto. Corral falso 2» Setiembre de 1870. Evaristo de Ayala.
blicándose la
najay y Sete
iacion de aquella. Partido de Gua-> de 1870: Manuel de Moya.
Habiendo sufrido extravío la cédula de no cabeza de familia expedida por el Comisario de polieia de esta Cabecera en diez de Euero último oon ei número 63, á favor de I). Juan Rodríguez Mena, natural de esta localidad, soltero y de diez y nueve años de edad, lie dispuesto se publique por medio de la Gaceta oficial á fin de que quede invalidado el documento extraviado, el cual será entregado por la persona que se lo encontrare á la Autoridad mas. inmediata. Guiñes, Octubre 3 de 187«. Madau.
Habiendo sufrido extravio la cédula de vecindad que en 12 de Mayo del coi riente año y al número 152 obtuvo como mayor de edad el pardo libro Polonio Rodríguez Morejon, natural de este, soltero, de profesión labrador, y de 30 años de edad, vecino de este parti-de, ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción, se le provea de un duplicado y que por medio de la Gaceta oficial se invalide la extraviada, ia cual queda nula y de ningún valor y efecto. Corral falso 31 Octubre de 1870. Eduardo Costrada.
Habiendo sufrido extravio la cédula de vecindad que como hijo de familia sacó en 9 de Febrerd del corriente año al número 451 D. Francisco González y Rodríguez, natuial de este partido, soltero, ue 19 años de edad y de profesión carpintero, ha dispuesto el tít. Teniente Gobernador de esta.jurisdicción, se le provea de un duplicado y que por medio de la Gaceta oficial se invalide la extraviada, la cual queda nula y de ningún valor y efecto. Corral falso l.° de Octubre de lo70. Por O. C. IX C. El T. A. Evaristo de Ayala.
le Wajay Habiéndosele ex-• i astro y Madruga natural
e iste partido, estado viudo, la ii ¡ íirtiM de edad, la cédula de
Habiendo sufrido extravío la cédula de vecindad que se expidió á I). Matias Fleyta natural de Canaria» vecino de esta Villa, y de cincuenta y dos años de edad, que le fuó expedida por el Inspector de Vigilaucia de esta Villa en 14 de Marzo último registrada al número 940, he dispuesto en decreto de esta fecha se provea de nuevo documento al interesado, y que Se publique polla Gaceta oficial á fin de que quede invalidado el documento extraviado, que sera entregado por la persona que so lo encontrare, ú la Autoridad mas inmediata para su inutilización, »ifiuos 16 de Octubre do 1X76. Madan.
Tenencia de Gobierno de Güines. Habiendo sufrí do extravióla cédula de vecindad no cabeza de familia que por la Inspección de Vigilancia del Bur do Mata a -z ts se te expidió en el oorriente año con el número 248 á IX Francisco Acosta, vecino hoy do esta Vil a, soltero y de diez y odio años de edad, he dispuesto se le provea de nuevo documento al interesado, y que se haga ia publicación correspondiente en la Gaceta oficial con el objeto de que quede invalidada la cédula perdida, la uual será, entregada por la persona que se la encontrare á la Autoridad mas inmediata para su inutilización. Guinea •otubre 4 de 1870. Madan.
Ilustre Ayuntaininnto de Güines.—Secretaría.— Certifico: que en sesión celebrada por el Ilustre Ayuntamiento do esta Villa qli dos del actual se dió cuenta con una instancia presentada por X». Pedro Plutarco Renté con laque acompañaba el título de Adinisistrador-del oficio de hipotecas de esta Villa y su jurisdicción, que se sirvió expedirle á su favor «1 Excuio. Br. Capitau general, Gobernador general Militar y Buperior político de esta Isla en .treinta y uu Míe Octubre del corriente año; y él Ayuntamiento acordó .quedar enterado y en su cumplimiento, que se tome razón de él; que se hagan por la Gaceta oUcial de la Habana y por cedulones en esta Villa y Partido de esta Cabecera ios anuncios oportunos de estar en posesión de dieiio oficio el citado Renté a quien so le devolverá origínale! título con las certificaciones que de este acuerdo pidiere á los osos que convengan, Y cumpliendo con io acordado pongo presente. Güines diez y siete de Diciembre de mi ochocientos setenta.-Ei Secretarlo (Jé, ríos Eiid.
Caí ,:í:iíj	tolo
traviano í o. i	¡ría
do la	b ,n i • ,c
Fiador (F \r, á‘ vecini.é : i í: .r'	V'. lis. eomo cabeza de familia le
fuó cap.- ü'¡ ; p <r-c# -	¡: .wu: i, el Sr. Teniente Gobernador i- • su	' n-su superior decreto fecha
ii de i coc.-ie.ne-1 ’ isímci - de, interesado, se ha servido dispon r ■ • i - pravo u ¡t-esce de un duplicado, y que se anunciep.» e medioei extravio deja otra álos efectos que esiau r. venidos. Calanazar20 de Dieiembre de 1870. José te».- Bio-rera.
Capitanía del partido de Alquizar. Habiéndosele ¡ extraviado la eé lula de seguridad, al moreno libre Andrés Alamo, natural ue Güira de Melena, de estado soltero, profesión calesero, de cuarenta y dos años de edad, de estatura regular, color y ojo» negros, boca regular, «dentés btiéiiosj nariz chata, barba regular, pelo pasa, que le fuó expedida por esta Capitanía en 12 de Agosto dt-l año próximo pasado al humero 88, ei Sr. Teniente Gobernador de esta juri - hccioii, se ha sérvalo disponer en oeoi-eto íle 12de! actual, se le provéa de uu duplicado al interesado, quedando invalidada la únte» dicha; y s. alguna persona la tuviere que la exhiba á ia Autoridad mas inmediata coa ta.tin, haoiéudose esta publicación en lleno de lo ordenado. Alquizar y Octubre 14 de 1870. José M. de Murga.
L OI
t
Inspección de vigilancia de Santiago délas Vega. Habiéndose extraviado la célula de vecindad no caoeza de familia de D. Demetrio Rívero natural y vecino de es tu de veinte áño3 de edad, soltero, de oficio tabaquero, la cual iefuó expedida por esta Inspección en 26 de Enero Uei comente año y registrada al número 675, ha dispuesto el ¡8r. Teniente Gobernador de la jurisdicción se auuncie.su extravío y se le expida por duplicado otra: quedando sin ningún valor la primera haciéndose responsable al que la tuviere y no la presente á ia Autoridad mas inmediata á su domicilio. Santiago y Noviem bre siete de 1870. El Inspector, Trinidad Bolanes.
H ibiéndose extraviado la cédula de vecindad cabeza de famihaá D. Juan Madegut, natural y vecino de esta de esLado casado, de 42 años da edad y de oficio ta baquero, que por esta luspecoion le fu 6 expedida en 14 do Euero uei cómeme año al número 206, ol rir. Teniou-te Gobernador de la Jurisdicción, hu dispuesto se le dé un duplicado, y se anuncie el extravio de la primera quedando biu ningún valor y haciéndose responsable el que la tenga y no la presente á la Autoridad mas inmediata a su domicilio. - ¡Santiago siete de Noviembre de 1870. Ei Inspector, Trinidad Bobines.
Habiéndose extraviado la cédula del moreno Ubre Pedro González natural y vecino de esta, do estado soltero, de veinte y dos años de edad y de oficio zapatero quefaé expedida por esta Inspección coa fecha 13 de Agosto uei corriente año al número 108 filio 8 ha dispuesto el Br. Teniente- Gobernador do la jurisdicción se le dé un duplicado quedaudo sin ningún valor la primera, haciéndole responsable al que la tonga y ñola entregue a la aaLoridad mas inmediata á su domicilio. ¡Santiago y Noviembre once de 1876. El Inspector, Trinidad Bolanes.
Inspección de Vigilancia de Santiago de las Vegas. Habiéndose ostraviado la cédula de vecindad qae por eswi íuspeeoiou le fue expedida eu siete de Enero del comente año al número 3o ú don Antonio Gouicz Romero, natural de Galicia, veeiuo de esta, de estado soltero, de 34 años de edad y de oficia labrador, el Br. Teniente Gobernador de ia jurisdicción, ha dispuesto se le dó un duplicado quedaudo sin ningún valor la primera haciéndose responsable ai que la retengaen su poder y uo la entregase áln Autoridad mas inmediata ¡i su domicilio. Bautiago Betiembre 9 de 4870. El Inspector, Trinidad Bolanes.
Habiéndose extraviado la cédula de vecindad cabeza de lamilla de don Domingo Rodrigue/ Brito, natural de Cananas, vecino de esta, de 48 años de edad, de estado viuoo y de oficio labrador, que con feefia tros de Febrero doi comente año se expidió al número 562, lia dispuesto el Br. Teniente Gobernador se le exp.Ua un duplicado y quede sin nigua valor la primera, naciéndose responsable ei que ia tenga y no la presente á la aiuonuad mas inmediata á su domicilio. Bautiago de las Vegas y Noviembre 7 de 1870. dad Boiaues.
Don José Elósegui Capitau Ciudad,
Fiscal Militar de esta
Habiéndose ausentado de la Capital, aun que con pasaporte, O, José Deoncio Cueto a quien estoy procesando por infidencia, por este seguuuo edicto hamo, cito ¡ y emplazo al referido Cueto señalándole la .cárcel de es- i ta ciudad ó la de la Habana para que eu el término de I veinte dias contados desde esta fecha se presente personalmente á dar sus descargos. Trinidad quince de ;
Habiéndosele extraviado á 1). Sebastian Reyes, natural deQuiv.cun, de-estado casado, profesión labrador y de Sesenta años de edad, la cédula de Vecindad que corno cabeza de familia se le expidió por la Capitanía de las Mangaste! año actual, provisto al interesado de duplicado, y dispuesto por el Br. Teniente Gobernador se publique por la Gaceta oficial invalidando el documento contraído, haciendo re pousable ai que lo tenga y uo ; lo presente a la Autoridad mas inmediata, al objeto in-1 dicado, en cumplimiento, y con dichos fines libro la presento m Alquizar á 26 de Diciembre de 1870. José M. de Murga
(Jnpitanía del partido de Guanajay. Habiendo sufrido extravío las cédulas de vecindad que por esta dependencia se tomó razón dej su domicilio en 16 del corriente, procedente del Guayaca!de.donde les fuó ex-pedidaáD. Manual Cañizares y su esposa Di Dolores Rodríguez; el Br. Teniente Gobernador de esta jurisdicción se ha servido disponer se piovea á dicho» meemos de un duplicado délos indicados documentos y que ce publique por medio delaGaoeta oficial para que el que ia encontró*» la presante eu la dependencia
soualmente a dar sus descargos. Trinidad quince de de .^,|¡e[a mas inmediata para su inutilización. Parti-Diciembrede mil ochocientos setenta. José Elósegui. I do ,s9 (Juanaiay v Noviembre 27 de 1870. Manuel de
Tor su mandato. Fnriqvó Mira.
Capitañfa del partido de Managua.—El moreno libre Balomé Ramos natural de este, casado, de campo de. 42 años de edad, ha extraviado la oédula que con ol número 45 se le expidió eu esta Capitanía el año actual, y habiendo dispuesto el- Br. Teniente Gobernador de esta junsaiceion se le provea «le uu duplieado de ella, se hace saber queda sin valor tú efeeto ei documento extraviado.—Managua y Diciembre 21 de 1870.—José Domenec.
Tenenoia de Gobierno de Giiinse.—Habiendo sufrido extavío la cédula de vecindad para cabezada familia de l). José María Tino, vecino de esta villa, casado, peón de ganado, y de 68 años de edad; cuya céfiulale ha sido expedida en ti eco de Enero próximo pasado por el Comisario de su vecindario, se anuncia al publico poloste medio alia de que sea entregada por la-persoua que se la encontrare á la Autoridad mas inmediata para su. invalidación. Güines Agosto 31 de 1876. Madan.
Habiendo sufrido extravío la cédula do veehutad para cabeza de familia, de D. Francisco Darena, que le ha sido expedida por el Capitau de Me.eua en id le Enero del corriente año; so anuncia al público por este medio, á fin de quesea entregada por la persona que se la encontrare á la Autoridad mas inmediata para su invalidación. Güines 0 de Betiembro de 1870. Mudan.
Moya.
Habiendo sufrid« extravío la cédula- de vecindad ' q-fte por esta dependencia le fuó expedida en catorce de .1 unió dei oorriente año y regístra la al número 850. a i>. Gregorio Quintero y Gramas, natural de Canarias y mayor de edad, el Br. Teniente Gobernador da esta jurisdicion se ha servido disponer se provea A dicho in-■Ihviduo de un duplícalo y que se publique por medio j fie la Gaeeta oficial para que el que la encontrase la en-1 treguo en la dependencia di policía mas inmediata pa-Ttt su inutilización. Partido de Guanajay y Noviembre 27 de 1870. Manuel de Moya.
Habiendo sufrido extravío la cé lula ds vecindad que por esta dependencia le fui expedida en cinco de Febrero del corriente año y registrada al número 39, A D. Cielito Atenían y Vipra, casado al b > ñil y mayor de edad, el Sr. Teniente Gobernador de es-a jurisdicción se ha servido disponer se provea á dicho individuo de un duplieado y que se publique por medio de la Gace-taottcial para que el que la encontrase la entregue A ia dependencia de polieia mas próxima para su inutilización. Partido de Guanajay y Diciembre 19 de 1876 —Manuel de Moya.
rite
Capitanía del partido de la Veroda Nueva. Habiendo recurrido al Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción D. Ricardo Díaz, natural y vecino ile este partido, labrador, do 28 años de edad, estatura regular, pelo negro, ojos pardos, nariz regular, barba cerrada y color trigueño, eu solicitud de un duplicad > de la cédula de vecindad que se le fia extraviado y que le fué expedida por esta capitanía al número 389, en 24 de Marzo último, B. B. accediendo A su solicitud se lia servido disponer se le provea de aqusl documento y se publi-Habiendo sufrido extravío la cédula de la morena que la Invalidación del extravia lo. Vereda Nueva23
la |J I 4o 11 »-a o Va ■ r if aa! va «a . Etl a-a va kit i il . \ liza AT Zk 1 A rl O i I Mil IO	1..	[ 1 .. J. ..... U .k .1 .	1 OV. 1	I f t k I i i i\ I	>k II
Habiendo sufrido extravio lacédela de voeimlafi <4® D.-losé Vallina,-oiaiural Ue Asturias, y vecino dei partido ile Guara, soltero, edad de 28 años, y de profesión labrador, que le ha sido expedida por el Capitán de su vecindario eu 15 de Euero próximo pasado; se anuucia al público por este medio, a ñu de que sea entregado dicho documento por la persona que .sedo encontrrare á la Autoridad mas Inmediata para su invalidación. Güines 18 de Setiembre de 187«. Madau.
libre Rita Sánchez, veoina del partido de Melena, que lo ha sido expedida por el Capitau dei mencionado partido en once de Mayo del 'corriente año, ae anuncia al público por este medio, a fin de q\ie sea entregada por la persona que se la encontrare á ia Autoridad mas iume-uiata para su invalidación. Güines 18 de Setiembre de 1870. Madau.
de Setiembre de 1876. Mutuel Zagalés.
- Habiendo sufrido extravío la cédula de seguridad que por ei Capitán de San Nicolás se expidió en el mea ile Abril último rejistrado al número 199 al pardo libre José Angel Mendoza de cincuenta años, uu edad, se avisa por medio de ia Gaceta oficial para que quede nulo y sin ningún valor el documento extraviado. Güines Setiembre 20 de 1870. Madan.
Habiendo sufrido extravío la cédala de vecindad de D. Juan Baños, natural y vecino del partido de Guara, I le estado casado, y de cuarenta años de odad, cuya cé- t dula ie ha sido expedida por el Capitau del mencionado j partido eu once Ue Enero de este año; se anuncia al pú
SEXTA SECCION.
0 UZUUWS »E P.ÍIMERA. INSTANCIA.
El J uzgado de Paz del distrito fie la Catedral A cargo del Sr. Bdo. D. FelipeSauchez Romero subsisteeula callo del Tejadillo n 1 4$, y Je su órden extiendo la presente paré sú publicación. Habana primero de Enero de mil ochocientos setenta y uno. El Secretario. Francisco Tesillo.
ACTOS.	,
El Sr D. Antonio Fernandez Cliorot, alcalde mayor
D. Ramón López Siverlo, hijo, de D} Ana, natural de Cumáuayagua, soltero y dé ' veinte-y t'réS affós de edad para que dentro de nueve dias después del último anuncio comparezcan en la cárcel dqesta cabecera á descargarse de la culpa que les resulta en lacausa que se les sigue pór fabricación- y expendio de monedas falsas: Ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará reota y cumplida justicia! y en cato coutrario se les declarara rebeldes y Cvitti-U/naces é ilicuísps en las penas de la Ley. Y para su publicación expido la presente. tían Cristóbal, Diciembre dé 1870. Luis Elio y Elio. Por mandado fiesuBiía. Andrés Braga.
E 30
Don Enrique Diaz Otero, alcalde mayorewcomisión del distrito del Mpuserrate. Por esta segunda carta de edicto, cito, llamó y emplazo á D. Isidoro Martínez y Pleitos, hijo de don Francisco y,lo doña áíarklj natural de Canarias, de oficio zapatoro, de estado soltero y ile cuareuta y tres años de edad, á fin de qué dentro de nueve días ¡comparezca en este juzgado para nombrar abogado y curador en la causa que se le sisrue por lesión á don Guillermo Vermetu si lo hiciere sé le oirá y admi-ni8trar& justicia y en otro caso ser.l traíalo como rebelde y coiuum iz. Que asi está mandado en dicha cau-a. Habana veinte y -eis de Dieiembre de mil ochocientos setenta. Enrique Diaz. P. r mandado de S. Sría. Fer uaudo Novell.	B üil)
Don Nicasio de Nav.iscués y A iza, a icalde mayor del distrito de la Oattjilral. Por esta mi segunda carta de edicto y pnegoii c:U>, llamo y emplazo á don N. Rtiiz pe«insular de estatu ritersguiar, eblor -trigueño como do veinte y siete á veiute y ocho años de edad, de poca barbay voluutariode uno de los Batallones de esta capí tai, pal-a que eu el término de nueve días contados desde esta feefia se présente en este jitógado callé de Chacón número uno a descargáis« do ia culpa que le resulta cu lu causa que se instruye por la herida do bala inferriá á D. Genaro Reinante eu 1a noche del quince Ue Octubre último ene! billar situado en ia calle ue Villegas núme-o sesenta y nueve, seguro de que si así, lo hiciere se le oiráy administrará cu npiida justicia, y de,lo contrario incurrirá en las penas déla Ley. Habana veinte cinco de Diciembre de mif ochocientos séteutu.- Nicasio di» Nayas,cuósy A 13a. Por inaudadode suSría, L. Agiistin Valerio.	E O 3 >
El Br. D. Nicasiode Navasouésy Aizo, alcalde rna yol-uei distrito de ia Catedral por ante milla dispuesto consecuente á exbortodd Br. Alcalde mayor deesta ciudad do Baracoa, librado en causa contra >D. Mateo Hevia y Bustamaute por injurias de palabras y' óbras'á los pardos libres Miguel Acosta y Reyes é Isidoro Gu-nuza, se convoque al citado D. Mateo Hevia y Bustu-mante á fiu de que coujparezca dentro del término de veinte días én aquella ciudad y escribanía pública de D. Mariano Albaladejo á ser notificado de la. sen encía recaída eu aquella causa, apercibido de Estrados y de parale el perjuióió qae'haya lugar. Habana Veinte v cuatro de Diciembre de mil ochoeienum setenta. Ñavas-cués, Francisco de Castro.	O O 30
KHHATES.
i'. José Diz y Romero alcalde mayor ilel distrito del Pilar. Por el presente se hace saber al público - quo á consecuencia de ios autos del intestadoule doña Serafina Mujuelo, se ha dispuesto el remate en púlilica subasta de la casa número veinte y ocho de la calle de Aguiar retasada en seis mil doscieuti>$ ochenta y tres escudos dosoieutas veinte y nueve milésimas, señalándose para el' remate las once de la mañana del día diez y siete de Enero prfiximo en el-Juzgado cito en la calle ¿le ios Oti-oios número sesenta y seis. Lo que ss hace saber al público para conocimiento de los que quieran interasarse en la subasta ailvirtiéndose que uo se admitirán postaras que no cubran los dos tercios del justiprecio. Habana Diciembre veinte.y cuatro de mil ochocientos setenta. José Diz y .Romero. Por mandudo de su Bria. Ldo. J. Ración Portoeurrero. ;	.	It 4
D. José - isy Romero alcalde mayor ilel distrito del Pilar. Por el presente se hace saber al público que a consecuencia de los autos seguidos por ÍJ 1 Caridad ¡y D? Inés García Cabrera contra doña Juana Teresa Pitalugo en cobro egeeutivo de escudos, se ha dispuesto el remate en pública subasta por término de veinte dias de la casa número setenta y cinco de la calzada de Blancoaíli, tasada en diez y seis mil cuatrocientos setenta y tres*»-, endos, treinta y un milésimos señalándose para el remate las onoe de la mañana del cha veinte de Enero próximo en el Juzga lo, sito en la calle dé los Oficie« número seseiita y seis. Lo que se hace presente al público por este medio para conocimiento, advi: tiéndese que no'so-admitirán posturas que 110 cubran los dos tercios del juji-
ftlil.- mi ,
de la rifa pues en este concepto se considerarán como comisionados gratuitos. Décima cuarta. Bin perjuicio de que la sindicatura continue eusus fuucioues has-,ta el m miento du abrirse la venta de billetes la comi-sióff etñpbzafá •s'ürf trabajos Virrfi&hatairrente después que el convenio pueda legalmente llevarse á efecto. Désima quinta. La administración del teatro después de empezada la venta de billetes correrá á cargo de la comisión colectivamente y sin retribución hasta la Ji-quidációfi gene rail DóSlmfrseíta." El tenedor del billete de número igual al que sacare el premio mayor en la primera lotería quo se jugare eu el citado mes de Mayo Je QÜt Ochocientos ppfeiita.y dqa, sera el premiado con el edificio de Teatro Esteban y-feon tintas las pertenencias justipreciadas de fojas veiute y ocho hasta la cincuenta y siete. Désima sectima. El poseedor de ese billete premiado habrá fie ì-ecoButiur.un pi terreno quo ocupa el Teatro el Capital de quince mil sesenta pesos que esispr impuesto a favor uei Ilustre Ayuntamiento fie esta Ciudad y quedará obligado á satisfacer la pensión anual de setecientos cincuenta y tres pesos, ué-citiía‘óéfáv;V. Este bonvénit) será eficaz siempre queá los tres meses de egecutoriada haya obtenido ia comisión la coihpetento licencia para ía rifa pero transcur-fi'dó ése pl.izo'siu la culis.-cusnm do la i -o.iciii quedará sin efecto el presénte convenid. Por tante. A. V.-S. suplico’ sé‘ sírva lráber por presentada las proposiciones de convenio y disponer que en la junta que h« de celebrarse ol día de mañana soso deCin a la discusión y deliberación de los'acreedores. Es jUstieia-que pido jurando 110 proceder de malicia y lo necesario ete. -Otro sí. Parala ni -jor expedición de todo lo ebucerniente á la. ‘rifa y 'fiírícióiiés de la comisión correspondo que una vez aprobado el convenio se forme con testimonio de esta insiaucia y del acta que se celebrare cuaderno separado: Sírvase V. Sí fifóVébrdé conformidad. Justiciaut-supra. Matánz ús Dicfertibré qufni'e dénrit‘oé 1 fVeiontos setenta. L. J. Francisco Díaz. Fraucbico de ln Gafreiii. • " Adicción. A las propo icioiK» rte-c-mveniu.” Será obligatorio reunir álos acreedores uu mes antes ile cerrarse la venta de los billetes para instruirles el resultado final que hasta entóneos arrojase dicha veu.ta.coji el importe los gustosi por-todo conoopto y fio lo que ca la acreedor hubiere percibido ácuenia de su créa ito A fin. de quo pueda cada acredor tomar biiistes ha^txiol completo de sus mismos-créditos.”. Y dispuesto por su Señoría,ia pu-ódico Aur.ira del Yiuuurí.y Gacet.
blicaciou por el periód
oficial de la Habaua ,v t un den por este Orden libre presente. Mutanzas Diciembre. 22 dfi .18.16, , Beba-de, Cub-as. Por mandado de su Beñoría. Maun-f •braika. Y parasu luserciou libro la qnutonte. .Mat Diciembre 28 de 187«. Manuel Zauibruna,
-	.... C¡ JjHLJ.il ...	..	R-
Pi>r disposición'.d«L Bií alealde mayor d«í di*ti Guadalupe en los autos de la tertamenlana de D. de-la-Gnorra y Colera, se ha señalado para el acto de mate de los bienes de dicho j uUúo el iba nueve duEuei próxlmoy hora de las doce tulas puerta» de dicho Juzgado sito «u la cgll.o do Bau Rafael número truiiUa y fio* cuyos bienes consisten en cuatro esclavo* y tru»asiático», que ae hallan tasados eu tres mil ochocientos noventa y-ocho escudos: tabaco en rauta tasado qn.mU.oiento treinta y ochoes»udos cuaivut t uiuesimas: ídem elaborado en mil novecientos catorce eacufios. y varios enseres de la tabaquería ”E1 Progreso Cubano,” sito eu la calle de la Habana número ciento catorce,, tasados en quinientos treinta y caico escudos, cuyo total general asciende % «iete inü cuatroeiautos oeluiuta y se is escudos treinta y trus milésima*. Y para conocimiento de ic» <|Ue quieran hacer proposiciones á lo» epseres que constituyen ei establecimieuto de elaborar tabacos "El Progreso Cuhauu,’.’ libro la p»*»euto eu la Habana, á veinte y tree ue Diciembruile 1876. Joaquín Aucuza. R 29 Por disposiciou tlel Br. ali:alfi*.iuayof de esta Villa por ante mi, en ia Escribanía de D. Frauoisoo W. Ar-uieugoi. «ue esta a mi cargo, A consocucucia del iuci-lieutu a ia testamentána ile la xiliu'iíila María Josefa Longiua Díaz, formado para tratar de ia adjudicación ó remate dé la CHsanjaUe.fie Palo.Bl*noo.<ie vela Villa número cincuenta y tres, eon su usquina ala calle de ios Cocos, esta mandado que por la Gaceta oficial eu tres números consecutivos, se anuncie al público, estar señalado elidía siete de Enero dei año próximo entrante alas once fie su mañauo eu lis puqria» del Juzgado, para -él'oiiaru)' pregoii-y femóte de ia referida casa do uiauiposwoay tujas qu tqrrepo da »éisciuutos cuíco nié-trps setenta y un milímetros pláhós, retasad a enéuairo lini'SJifsciéiiiiN MúióHta y siete eteudos, set lito y, nueve cáutjinos; y al efecto libro la presente. Guanabacoa y diciembre vuinte.y cuatro démii ficiibé'ieü'tos setenta. Pedro Galludo.	■ ■	R 80
los gutos que sigue R. José do Z ibarte contra
tiprecio. Habana Diciembre veinte y dos Ue mil ocho- D.Ju.tn Dariiu'.i«» i-n c.Uiru do iieso'. ba ‘by” yutoni Si-cientos setenta. José Diz y Kion.o-.> Vor «>■«■ -i.ió.. Or- ■»>«»11« inityor «i<jl »“*n| n«i r- 1, o, y p n auto mi que su Brlá Ldo. J. Ramón Portocari-ero.
R 4
El Br Alcalde mayor del distrito Burdo esta ciudad se ha tervido disponer que cu cinco números cousecu tivos (le la Gaceta oficial ue la Habana se inserte el edicto que á la letra dice: "D. Bebastiau de Cuba, alcalfio
nayor del distri,o Sur de esta ciudad y su partido jú*4í- tos diez y oidio, en ciento cincuenta pesm. Por un caba-
. : . k	Tte...	' 'kh'! Á,1! A 4-A b	,',vi l.lh,/» ,,i.n	lk.nl-., I 1 r\	un ninni/v . 1 I ,» r ir nnn un iiliui ili ( H.PI » i > 11 ‘ 111 Oli I i».
¿nú luuu au yjlibe tac tuuciu uo ooío auu, oc7 auuuLia ui	,	---^“ *---------- .	*
blioo por «Hte medio, a Ün de qae sea eafcrega la por la ¿ cu comisión de esta ciudao y su partido judicial, eu pro-
X	,	’	. A.	. .	r.	1....1« kiirm1 /I (Afusiló Z2.I1 l/vti Ollffiu tüítfflmon-
9
El Inspector, Triui-
Habieudo sufrido extravio ia cédula de vecindad que po» el (Jomuano ile policía y al numero 682 ie fué expediua eu 16 de Febrero ultimo, á don Manuel Larnar tR esto veoiudano, he dispuesto se pubiiquo por e»te medio paró su iiivaiidaciou, apercibido «1 qué se la eu-coutraroy no loeutrogaseála Autoridad inas inmediata Uo quodar iucurso eu ia» pena» do ia ley.--Güines 13 de Ditnombre do j870.—Madan.
i- Capitanía dei; partido de Alquizar.-Habiéndosele extraviado la cédula fie seguridad, al pardo libra José Benigno Marquth, natural de.Lagunhias, fie estado ea-feaiio, profesión carpintero, de 37 años de edad, de estatura baja, color y ojos pardos, boca regular, dientes bueno», nariz regular, Darua cerrada, pelo pasa, que ie fuó expediua por esta capitanía eu 5 de Agosto del afio próximo pasado, ai número 19 ei Br. Teuieule Gobernador ue esta jurisuiccion, *e ha servido disponer en decreto de 12 Uei actual, se le provea de un duplicado al interesado, quedando invalidada la ántes dicna; y si alguna persona ia tuviere que ia exhiba á la Autoridad mus in-muuiatu con tal fin; haciéndose este publicación eu lleno ue io ordenado. Alquizar y Octubre 14 de 1»70, Jóse M; de Murga.
Iuspeeciou de vigilaucia de Santiago de las Vegas. Habiéndose extraviado la cédula de vecindad cabi za ue familia, que con ia nota de vigilado se ie expidió polla iuspeeciou de vigilauoia del quinto distrito de la Habana, en seis de Julio próximo pasado registrada al número 13, al asiático Joaquiu, natural de Buatao vecino fie esta, de treiutu y cuauo años de edad y de ottc.o del campo- el Br. Teniente Gobernador de esta jurisdicción ha dispuesto se le dé uu duplicado y se anuncie el ostra-vio de ia primera, quedando sin ningún efecto y valor, haciendo responsable al que ia leuga y no dé conocimiento á ia autoridad mas inmediata a su domicilio. Bautiago y Agosto once de mil ochocientos setenta. El Inspector.¡¡aTrinidad Boiaues.
Inspeocion de vigilancia de Santiago de las Vegas. Habiéndosele extraviado á ri. Eleuterio Cairo natural del Calvario, vecino de esta, de estado casado, de 28 años de edad y de ofieio labrador, su cédula üe vecindad ue i)«r e.-ta Inspección le fué expedida en Agosto diez uei corriente año al número 1,445 ei Br. Teniente Go-beruaUor do la jurisdicción ha dispuesto ce le dé un duplicado y quede sin ningún valor la primera, liacieudo responsable al que ia tenga, no Ja entregue á la autoridad mas inmediata á su domicilio. Bautiago de las Vegas y Setiembre do» de mil ochocientos setenta. El iiiépce! r. Trinidad Boianes.
Cani ™nia del partido de Macurijes. Habiendo sufrido estravio la cédula de vecindad que en tres de Marzo ai numero 723, del corneute aúo obtuvo oomo cabeza de familia D. Rarnou VilTaüüTy Rodríguez natural de Rivadeu de estado soltero, de profesión labrador, de 67 años ue oda », veoiuo de este partido, ha dispuesto el Br Teniente Gobernador de esta jurisdicción se le pro-
personaque se ia encoutrare á ia autoridad mas inmediata para su inutilización. Güines 23 de Setiembre de 1876. Madan.
Capitanía del partido de Managua. D. Pió Toledo Balboa, natural de este, viudo, carretero, de 45 años, na extraviado la cédula que con el número 579, se le expidió eu esta capitanía eu lo de Febrero último y dispuesto por el Br. Teniente Gobernador ile esta jurisdicción se ie provea fia uu duplicado de ella, se hace saber queda siu ningún valor el documento mencionado. Ma-uagua-y-Diciembre 17 de 1876. José Domenec.
D. Antonio Diaz Baluju, natural (le e3te, casado, labrador, de 50 años, ha extraviado la cédula núm, 413,
que se le expidió en esta capitanía en 29 de Enero últi- _____________________
ma, y dispuesto por el Br. Tenieute Gobernador de es- Eulogio Mañero Peres al touor de loque resulte.i aleuu-ta jurisdicción se le provea de uu duplicado, se hace sa- zar según ¡a divisoriaque hade practicarse abonando-ber queda sin ningún Valor el documento
videncia del día de ayer dietada eu los autos testamen tarios de 1). Mateo'Marren», se lia servido dispones-se publique por término de veíate dias y en cinco números (le la Gaceta oficial de la capital ol plan de adjudicación de una parte do los bienes del juicio propuesto por el heredero D. Eulogio Mañero, que es ol siguiente: Be ad judica para si la caballería de tierra donde se encuentran edificadas las fábricas leí tundo princip u por lo» dos tercios de su avalúo, rebajando de ese precio lo que en divisoria puedecorresponderle, así como también ios cuatrocientos escudos que en dicho fundo se reconocen impuestos á su favor como legitima mfiterna por pagua abonándosele también lo que por el propio concepto consta asegurado á favor de us hermanos fallecidos sin sucesión forzosa y se obliga A imponer en el mismo terreno que se adjudica lo que reste al juicio y que ha dé ser el importe ilo haber de los menores D. Bocorro y D.
Managua y Dioiembre 17 de 1870.
mencionado. José Domenec.
Capitanía del partido de San Autoniode las Vegas El Br. Teniente Gobernador de esta jurisdicción mella ordenado provea de cédula de vecindad á D. Domingo Luzardo y Terez, veeiuo de este partido-, por habérsele extraviado la que con el número 395 le expedí, como oabeza de familia con fecha tres Ue Febrero del corriente año, y queso anuucie en la Gaceta para su invalidación. Ban Antonio de las Vegas Noviembre 2¿ de 1876. Nio fias Díaz Velarde.
Habiéndosela extraviado á I). Manuel Rodríguez y Silva, natural de Guara, su cédula de vecindad número 1459, expedida eu dos de Febrero último; el Br. Teniente Gobernador ha dispuesto bo ie habilite de otra y quese invalide aquella pubiicáuilolo por la Gaceta. Bau Autonio de las Vegas y Diciembre siete de 1876. Nicolás Díaz Velarde.
Habiendo sufrido extravío ia cédula de vecindad que obtuvo D. Tiburcio Delgado y López, por esta Capitanía, en 26 de Enero último, con el número 546; el Br. Teuiente Gobernador de esta jurisdicción ha dispuesto se le expida un duplicado y se invalide aquella eu la foim i dispuesta. Ban Antonio de las Vega» y Diciembre 16 de 1870. P. O. D. C. el Teniente, Cornelio. Alfonso.
El Sr. Teniente Gobernador, ha dispuesto se invalide la cédula número 1285, expedida en jMunagu*,. í D. Mauricio Alfonso y Peualtu, natural de Bejucal, de 25 años de edad, soltero. Ban Antonio de las Vegas y Dieiembre 17 de 1870. Nicolás Diaz Velarde.
Inspección de vigilancia de Guanajay. EL Sr. Teniente Gobernador ae esta jurisdicción se lia servido invalidar la cédula expedida por esta Inspección, en 9 de Marzo del presunto año, á D. José Garzón y Granados por haber sufrido extravio. Guanajay y Setiembre 9 de 1870. JoséGundian.
Capitanía del partido de Guanajay. Habiendo sufrido extravío la cédula de vecindad.que por esta ( ’api-tanía le fué expedida en veinte nueve de Mayo dei año actual, al número 24. al móreuo libre Claudio García, natural de Puerta de la Güira, soltero y de 37 años de edad; el Si. Teniente Gobernador de la jurisdicción lia dispuesto se le provea do un duplicado, publicándose la invalidación de aquella. Partida Guanajay y Setiembre do.lbtO. El Capitau, Manuel de Moya.
Habiendo sufrido extravío la cédula de vecindad
les auualiiienie como usura pupilar uu 9eis por ciout< que se tendrá por compensado con los alimentos que Íes »uiuinistre durante esten á su abrigo y cuya suma 6 ca pital asegurado para dioho» dos menores se compromete em regar eu cualquiera de los tres casos de la Ley. 5 para su publicaoion en lu Gaceta oficial de la capital y eu cumplimiento de lo dispuesto libro la presente en Ja-ruco a-Vovietubre iloue de 1870. José R. Caudaiuo.
A 29
lüDXCTOB.
D. Enrique Diaz Otero, alcalde mayor eu comisión del distrito del Mouserrate.—Por esta mi primera carta de edicto cito, llamo y emplazo á D. José AguiLr y Rivera, hijo de D. José y D. 9 Rosa, natural de ia Coruña, labrador, soltero y de euarenta y seis años, á fin de que dentro de nueve dias comparezca en este Juzgado para ¡ nombrar abogado y procurador que le defiendan y representen en la causa formada contra él y otro por lesiones á D. José del Sastre, si lo hiciere se le oira y administrará justicia, y en otro caso será tratado como rebelde y contumaz.—Habana Diciembre veinte y ocho dfe mil ochocientos setenu».—Enrique Diaz.—Por D. Fer-’muido Norell.—L. Rafael María Lotes. E O 31
D. Enrique Diaz Otero alealde mayor en comisión del distrito de Mouserrate etc. Por esta mi seguuda i «arta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Bernardo I Ygual de Espinosa para que en el término de nueve dias l sé presente en la cárcel nacional á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal por robo de dos sortijas á Di María Barnet, cierto de que si lo hiciere se le administrará justicia. Habana diciembre veinte y cuatro de mil ochocientos setenta. EpriqujvQj^z Otero, i Por mandado de su Sríá. José María Castro. Y para su ; publicación libro la preseute. Habana diciembre veinte v cuatro de mil ochocientos setenta. José María Castro.
■	E O 81
D. Nicasio de Navascués y Aiza alcalde mayor del distrito de la Catedral. Por esta mi segunda carta de «dicto y pregón cito, llamo y emplazo al Escribano D.
! Gabriel Ramírez natural de la Hibaua y vecino que •! -era (le la Villa de Guanabacos para que eu el término * de nueve dias contados desde la fecha se presente en el Juzgado calle deCtiacon númerounoá descargarse déla •culpa qtre le resulta eirel procedimiento que se instruye
Íiara averiguar si hubo uhunl“i¡ : en la paralización fie a causa contra D. Luis Cahaleiro por falla- á ¡a policía seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará cumplida justicia y délo contrario quedará incurso eu la» llenas do la Ley. Habana diciembre veinte y cuatro de mil ochocientos setenta. Nicasio de Navascués y Aiza. Por mandado de sa Bría Ldo. Agustin Valerio.
K O 31
que por esta Capitanía le fuó expedida eu 1« de Mayo j D. Ltris Ello y Ello, alcalde mayor del partido Ju-üel corriente año, al número 336, á D. Diego Rodríguez dicial de Ban Cristóbal etc. 1 oie-fia in isog u i Ma caria y Martínez; el Br. Teniente Gobernador de esta juris- Be edicto, cito, llamo y emplazo á D. Kam Lúpe- IV-diccíou ha dispuesto se le provea de uu duplicado, pu- t reai natural de Asturias hijo de C. ltau y do D. Isa-*	1	\ bel, casado y de cuarenta y seis años de edad, y á su hijo
ciaí, etc. Por esto mi edicto hago público que eu junta de acreedores celebrada con fecha diezy siés y fiiez y siete del corriente mesá consecuencia (leí concurso uecesa' rio de ia sociedad anónima del teatro Estéban, se aprobaron por la mayoría legal así eu cantidad como en votos las proposiciones de.convenio que presentó dicha sociedad y adiclou á las mismas cuyo tenor literal á la letra dice: "La representación de la empresa anónima del teatro Estéban por mi poder en los auto,» del con curso necesario de esta como mejor proceda de derecho digo: que llevando á el'eeto el propósito anunciado en mi anterior instancia sobre hacer á los acreedores proposiciones que faciliten el pago de sus créditos presento el proyecto de rifa del teatro Esteban ceñido á tas basa» y condiciones siguientes. Primera. Ascendieudq la t:i saciou del ’teatroá quinientos veinte y siete mil doscientos cincuenta y un e-oudos novecientas setenta y dos milésimas según el justiprecio que comienza á foja» veiute, á cuya cantidad debe agregarse la de ciento dos mil cuatrocientos ocho escudos eu que se aprecia el ter-reno quo ocupa el edificio se hará la rifa fijando como precio del teatro el monto de ámbas cantidades con el aumento de setenta y cuatro mil trescientos cuarenta escudos reinte y ochó milésimas cuyas tres cantidades reunidas forman la de setecientos cuatro mil escudo» ó sean trescientos cincuenta y dos mil pesos. La rifa se ajustará á lo» sorteo» de la lotería que se juega eu esta Isla y se verificará en el primero que se celebre eu ei mes Ue Mayo del año venidero de mil ochocientos setenta y dos. Tercero. Los billetes se dividirán eu décimo» y vigésimos en la forma que hubiere de regir eu el citado ules de Mayo de mil ociiocieiites setenta y do». Cuarto. lili precio.de cada billete será du treinta y dos escudos 6 sean diez y seis pesos si en el sorteo que queda fijado para la rita fuere el iiúinoro dé billetes de ln Reai Lotería ei de veinte y dos mil que ohora rije; entendiéndose que si en dicho número hubiere alteraciou se hará la que corresponda proporcionalmente eu el precio del billete de esta rifa. Quinto. El pro lucio liquido de la venta do billetes deducido» los g rato» de la confesión de estos, (le su contramarca, de los anuncios y de los demás medios de publicación y circulación que se afielaren á juicio fie la comisión fie que so hablara después y del diez por ciento que corresponde il la Renta fie Lotería» se distribuirá entre ios acreedores que resulten reconocidos. Bexta. - La distribución de que habla el artíeulo anterior se hará en dos épocas siendo ia primera á los ocho meses de abierta la-venta de billetes; la segunda ¡i los dos meses de cerrada dicha venta, y después de liquidada la cuenta general de producto» y gasto». Sétimo. La distribución de qúo Jíábfa el artículo presente, se hará entre todos lo» acreedores quo resultasen reconocida» do la manera siguiente: uu cuareuta por citrino á los acreedores de trabajo personal'y alimentos; un treinta por ciento á los hipotecarios legales, y uu veinte por ciento á los hipotecarios conveuciouaíes, y uu diez por ciento á los ecreedores comunes omitiéndose la olase de simple* escriturarios • por no corresponderáella ninguuode los acreedores que figuran «u el ca ocurso y enteudiéndoso que el tanto por ciento asignado A cada una (lo las espresadas clase» se distribuirá á prorrata entre los acreedores que la coivi: pongan. Octava. Cuoierta que sea la primera de las expresadas’ cuatro clases do acreedores el tanto por ciento que A ella se asigna eu el artículo presente acrecerá en la indicada proposición á las demás clases: lo mismo se hará cuando quedare cubierta la segunda clase y cuaudo la estuviere la tercera entrarán á perú i bir lo» acreedores coñílíiies lo quo se les restare. Nove na. Todo acreedor puede tomar á cuenta de su eré.lito el número ue billetes que tenga por conven lente; y la que importaren los quo hubieren tomado se tendrá en consideración el hacerse Iin distriouciones deque hablan los articulo» prepodauteH. Décima. Después dé deducidos los «ostos gastos y derechos de que habla *1 artícu-lo^uiuto y áute.» de (pie ss verifiquen las distribuciones de que tratan el mismo artículo y Jos siguientes *e deducirán también .preteieiiteniente lo que hubiere pagado y pagare por costas el Dr. D. Ambrosio C. Bauto, lo que el mismo Bauto alcanzare por razón do Ja administra cion y refacción del Teatro desde la ftirinaFiou de este concurso y lo que montaren las costas de este mismo juicio. Undécimo. Bara la ejecución de todoio expresado en lo- artículo» precedeut*.» de cuanto mas eon-luzca á la realización de la rifó y al afianzamiento qu» debe nacerse del fiiezporcientoque corresi«»mJe á lu renta «e loteria conforme á la órden de B. A. el Regante del Reino de dos de Agosto último y reglas dictadas para su ejecución, y de solicitar el correspondiente permiso del Gobierno Buperior Civil se nombrará eu esta junta una comisión de acreedores, ellgieiiuo, tomando uno de porca-fiaclo.su du lu de aquellos á la cual quedarán asociados los Sindico.» y fio» individuos fie la juuta directiva del Teatro Esteoan. El desempeño de esta comisión sera gratuito ysu» acu julos se tomar in-por mayoría absoluta fij voto». Será su Prosifieute parales electos ilt» órden diseusiou y autorización de resol uniones el acreedor que .«presente el mayor crédito, cuya juutaelegirá uu seere-turio. Duodécima. Los Siudiooscoulinuarán en la administración fiel concurso con ui reglo á la Ley-hasta el idia eu que su abra la vcuta fie billetes para la rifa en el cual formularan ¡a euquta general de xa administració n sin perjuiclo fie la que deoeu rendir ineusualniente. Décima tercera. La retribuciou que por la Ley corresponde ó los Sindico* la continuaran devengando hasta que' formulen la cu.:nta general expresada; pero no recibirán remuneración alguna en cuanto concierna al producto.
tjl.dutdoee fie Euer > fiel año próximo entrante do mil 001100-1*11 tos »cicuta y (l/iO sc Vet'iiiqué »! i'éni rte en publicó almoneda fie lo* efectos alguicutes: uu «oche marcado con el número quinientos diez y seis, tasado en trescientos peso». Otro con ul numeró q-Ji ilion tos diez y siete, eu ciento cincuenta peso». Otro número quinieu-
11o moro, en ciento diez y nuove pesos. Otro Ídem, en la misma cantidad. Otro bayo un veiuto y cinco pesos, otro ídem un lo íñisiifor OtVó oscúro'éíV‘Veinte y cinco otro rosillo eu igual cantidad. Uua yegua oscura en veinte y cinco peso». Por guarniciones dobles para siete caballos oiuuueuta y uuposos. Por uikcoche.numero pyvecientos cuatro, sesoutu y o*lio peso». Por una fragua portátil, diez y «tete pesos. Por una «arpeta de cedro, doce pesos Suuiaudo todo mil ciento once pesos; y cuyo remate leudr . efecto el citado día doce á las once de su mañana en la casa número ocheuia y iéis-y medio calle Real de la »Salud. Habana y diciembre veinte vio mil ochocientos setenta. José Nicolás de Ortega.	R 30
D. Nicasio de Navascués y Aiza aléalfi" mayor del distrito do ia Catedral oto., por La presente carta de edicto, cito Hamo y emplazo ¡t jop que quieran hacer proposición do compra dei ingenio titulado Aurrerá, ante» Arrogancia, situado eu ei partido'do Gallínulas, cuartón du Hato- Nuevo, jurisdicción .da la Cuidad de Cardonas, compuesto ite cien (iibalicrias du tierra, con aguada y lagunas, iuaqüilia’ ile "vapor fie fuerza Ue ueinlay cinco caballos, iMVunui y trei» negros fie toda» edades, uoveuta y uua negras ídejny, truuutó y do* usiá-lioos; tasado uu ochooiuntos víiuw y nueve mu doscientos »¿santa y cuatro «»*u los. oiineuta y cúútto céntimos; para que india 24 il» Fuete dei año en trame,-á las doeu de su mañada, comp.u'ezoau eu la ama de audiencia de este juzgado al remate que du dieiio-piedio ha de verificarse. Que así lo tungo fliou U le a instancia de la sociedad de Mamar y Co mpañía contra doña Dolores Mouiai vo, O, >V m 'osla < y ó. .1 acopo do Yi-llaurrutia eu oobro ile esou lo», iloo mu y Diciembre d¡uz y siete de mil óclióolcilt >b »eteuc i. Nuusio Je Na-vascues Y Alza. Ldo. Agustín Valerio.	R 24
D. José Diz y Romero, alcalde mayor del distrito dei Pilar. Por ci presente se cita, Lama y emplaza á lu«r que quieran iiucer proposiciones á una casa situada en ia oune dul Frailo número treinta y tres de la propiedad dei Dr. D, José Ramírez Uvaudo Lasada eu cuarenta y ocho mil scisoientos cincuenta y oeüo escudos sesenta y cinco céntimos que se saca i subasta por término de veinte día», para que concurran al J uzgado el día veinte y cuatro de Emro eutraule á tus ote« fie la mañana, fila y hora señalada para el rem ite do dicha casa, adviniéndose quv no-se aihnrtrran propoficiouos que lio cuurau ios dos -tercio» dula tasación. Que asilo tengo dispuesto eu ios uutos seguidos puf D. José de Castillo contra «I mencionado Ramírez Ovando en cobro de escudos. Habana diciembre veintu'démd ochocientos setenta. José Diz y Romero. .Por mandado de su Beñoría Mateo G. Alvaiez.	R 31
IO Y Y OC ATOltl A.
El Sr. Alcalde Mayor do Belon por unie mi fj consecuencia de los autos seguidos por D. Jusó María Puebla para que se le declare patrono del fundad« por el Reverendo- Padre-Fray Lúeas-Benitez, Iiá disgusto que peltres mililitros consecutivos Uu la Gaceta oficial se oon volite á todo» los que se eon miereu coji derecho al patro-iato’real de legos fundado por Fray Lúeas Benítez da Lugo con el capital fie mil doscientos cincuenta peso ■ á fin.de que dentro de nueve dias su presenten á deducir el que les asista. Y para su publicación según está dispuesto libro la pri seiite. Habana, Diciembre 22 do 1870. Cario.» Láurent. - - - -	(j jj-
«e «líelo
A consecuencia de las diligencia» que se practican para el eoñro d¿ tds'üéréch ¡»fifi Estado, lia dispuesto pon ante int el Br.-alcaide mayor ríe está partido ju ricial que se uoHVoquu por tres números de ia Gao¿ta oficial y término d_e nueve dias, á don José Ruiz y Figuoroa liara que ocurra á esta escribanía dé lili cargo á L mar la suma de doscientos noventa escudó» quinientos milési-inou _qji£ adeuJAib.EjUrly P.U'Jui derechos . que ie han correspondido en las costa» causailas eu la causa criminal que selo-sígiltó én thírolí dó’óCro porKi'úrto 'ife maiz y uiift-yeguó-a-iiou •V-kWiHteCarabófie/- Y-pora que tenga efecto dicha oen vocaiui ia y cumpliendo c m lo inundado libro la presente en Bau Cristóbal á 26 de Diciembre de 1876. Andrés FragV	C O 36
El Br. don Nicasio de Nav.tscuó» y Aiza, alcalde mayor del distrito de la Catedral, por unte mi na dispuesto consecuente á exhorto del ¡Sr. alcalde mayorde Baracoa librado eu «uaiuu contra don Mateo Hevia y Busta-in inte por iufúrbisMe palabraeádon Antonio Arguello y otros, «e convoque al citado don Mateo Hevia y Bus -tama ule para que den trro dei término de veinte (lias co u-parezca en aquella ciudad y enla escribanía pública de Clon Mariano Albalalejo do la sentencia recaída eu aquella causa, apercibido de Estrados y de pararle el perjuicio que hubiere lugar. Htbiuia dioie.nbre 24 de I»76. Fr.tindsp.) de.Cusyo. . .	. C O 36
El Br. 1). A u relian o Medina, alcalde mayor de este distrito judicial se Uu servido disponer que por tres número.» de la Gacwfti oficial se l uga saber a D. Fr ,n-eisco 15cluioute liab -rse soIceauifiocon.reserva cu lacausa que se seguía por hurto de un portamonedas y dinero fie su propiedad. Bagua la Grande, Diciembre 23 de ImO. Antonio Palma.	A 3u