Sttiai
-SI
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Mìni. 14«
Domingo 18 /le Junio «le ISTI. San Ciriaco y Santa Paula. Circular cu el Santo Angel.
PARTE OFICIAL.
rtMílMERA SECCION.
OKKUNAS 8ÜPKRIORK3 OKNKKA1.K8.
« « »
lit i* <t ** remoli rom iMi
.le la provincia «le Cuba.
SECRETARIA.
,Sección de fomento.
Por el Ministerio de Ultramar m comum-1 Excmo. Sr. Gobernador Superior político fecli t 10 de Mayo último la Real órden
"‘Ex.mo. Sr.: Para la plaza de oficial 5. ° Ad-Mirador de correos de Union de Reyes.en esa vacante por pasi & otro destino de Don José la Oteio . ue ih desempeñaba y dotada pon el do anual de mil quinientas pesetas y m.l qu itas de sobresueldo, 8. M elR*7,[Q; p -J do á bien nombrar & D- Jose de Ponte y a que con igual categoría sirve la < c -Te Real órden lo digo 4 V. B. para su co-
miento y efectos correspondientes.
Y decretado «u cumplimiento por 8. ... en actual, de su órdeu se inserta en la Gaceta oh-á los fines correspondientes.
Habana ltí de Junio de 1S7I—KI J“>® ñon, Jos* florentino Labarga.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior politi-b ha servido expedir con esta fecha el decreto
'“Para la plaza de oficial 5. * «»«tta va e en el Neceado de Emancipado« por falicito de don Melquíades Sánchez que la desem-iha, vengo en nombrar en comisión en uso de acuitadas extraordinarias de que 111 eh" a
¡do tí D. Fernando Previ y Moreno oficial 3. nte déla Secretaria de este Gobierno o uperior Lo que de órden Superior se publica en la
etaoticini á los efecto« oportunos.
H,ifp.na i ? de Junio de 1871. El Jefe de la ñon, José florentino Ldbttrgd-
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político luí .e.vicio expedir con esta fecha el decreto
'“Pitra la plax. de oficial quinto, dotada el haber anual de 600 escudo« y 1.40° obresueldo, que resuU vacante en ¡ a de este Gobierno Superior, por sai,da .¡ otro .no deD. Ramo., de Jáne que a dese.npeñaba, »o en nombrar en su reemplazo en uso .le las hade* extraordinarias da que me	TT
, á D. Juan Ca .blanca y Figueroa, empleado
nte de la Peníuyila.'.	,e lblica e„ la
Lo que do órden superior «o v et*i oticial á loa efectos oportuuo».
TT , r-íO Ai» I ft7 I bl Jet« «« Habana Junio I •*<
ñon, José Florentino Labarga.
Por el Ministerio «le Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior político ron fecha 10 de M«yo último la Real órden siguiente: “Excmo. Sr.—Para U plaza de oficial 6?
Hacienda.
La Intendencia general de Hacienda ha hecho presente ¿ mi autoridad, que serian ineficaces los recursos extraordinarios soncedido al Tesoro para los gasto* de guerra, por la Juma de hacendados, propieta-.¡o», comerciante< é industriales, sino se adopta una medida general que facilite c-l iervi< io de recaudación del impuesto tran-jitorio de cinco por ciento sobre las utilidades líquidas de la riqueza urbana; y toui i«n-i > en consideración razónesele convenien-B¡a y economía para los c-.ntribuyente?, que resultan del expediente instruido sobre el particular entre las cuales no es lámenos Hendible, el evitar que haya un cobrador pa-*a las cuotas de la Haden da y otro paj a las leí Municipio, he resuelto, proporcionándoos también un auxilio que ayude á sus pistos y de conformidad con el parecer de a misma Intendencia lo siguiente:	j
Artículo 1 c Desde i ? de Julio del lúo económico de 1871 á 72 hasta qu® °tra :Qsa se determine, estará á cargo de. los \yuntamientos de esta Isla la cobranza in-lividual del impuesto extraordinario de j p.® sóbrelas utilidades líquidas de la •iqueza urbana, que lando estos subrogados iii las acciones de la Hacienda para el sei-rici° de recaudación y siendo por coiisecuen-ia responsables 4 ingresar su importe en la \drninistiación ó Colecturía en la jurudic ñon respectiva.
Artículo 2 ? Lx recaudación se hara jn la forma que establezca la Hacienda que procurará armonizar todos los intereses.
Artículo 3 ? Las Ayuntamientos teñirán derecho á percibir el premio de cobran-ta establecido para este servicio en el acto de ngresar en el Tesoro las cuotas recaudadas.
Artículo 4 ° La Intendencia general
le Hacienda queda autorizada para disponer o conveniente 41a ejecución de este «leerá*
:o, que deberá ponerse en conocimiento del
jobierno de S. M,
Habana 16 de Junio de 1871.
Valmaseda.
Adrainiitrador d» Correo* de Macagua en esa Isla vacante por pase tí otro destino de D. José de Ponte y Peña, y dotada con el sueldo anual de mil quinientas pesetas y oirás mil quinientas desobre-«ueldo,—S. M. el Rey [Q. D. G.j ha tenido á bien nombrar á D. Jasa María Oteip que actualmente desempeña con igual c itegora la de Union de Reyes.—De Real órden io digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y decretado su cumplimiento por S. E. en 3 del actual, de su órdeu se inserta en la tíuceta oficial á los fines correspondientes.
Habana 16 de Junio de 1871.—El Jefe déla Sección, José Florentino Labarga'.
Inspersión General de Telégrafos.
Por el Ministerio de Ultramar se dice con fe« cha 17 de Febrero último al Exorno. Sr, Gober- 1 nudor Superior político lo siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 17:1.— Excmo. Sr.— He dado cuenta á S. M. el Rev I [Q, i). G.j de la caria oficial de V. E. núm. 1.227 con la que remida una exposición de D. Adolfo D. Straus agente de la Prensa Asociada de los Estados Unidos, en la que se [.ule se trasmifun por la mitad del precio señalado á los telé ¿ramas particulares, los de noticias dirigidas á los periódicos de esa Isla, Y S. M. tomando en cuenta las razones expuestas por V. E en su citada carta, y por el interesa lo en su solicitud, y considerando que las ventajas qne la administración y la prensa local han de reportar con la reducción de precios de que se trata, serán aun mayores, quitando á esta frau- ’ quicia, el carácter de privilegio; se ha s-rvido re-solver que tanto el Sr. I). Adolfo D. Straus en su calidad da agente de la Prensa Asociada de ios Estado» Unidos, como otro cualquier particular ó empresa que lo solicite, puedan trasmitir por la mitad del precio señalado á los telégramas particn-culares, los telégramas do noticias genérale- con destino á la prensa loc.il de esa Isla. De Real órden lo digo á V. E para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado su cumplimiento por 8. E con fecha veinte de Marzo último, se publica en la Gaceta paru general conocimiento.
Habana 13 de Junio de 1871.— El Inspector general, Enrique de Arantave.
Sección 4.18
D. Juan Bautista García, Iuterveutor accidental que fué de ia Ácluaiuistraciou Depositaría de Pinar del Rio se presentará, en esta Contaduría Central en horas híbiles, por si 6 por medio de apodera lo legalmeute autorizado á recoger para contestar el pliegode calificación de reparos de su responsabilidad que le ha resultado en el eximen de la cuenta dei mes de Setiembre de 1809: en su consecuencia este Centro Je ha concedido siete diapara contestar, los cuales empezarán 6 contarse á los diez de publicado este edicto.
Habana 14 de Junio de 187!. - José Cánovas del Cas-tillo.
D. Euriqm Sagrara, O mir l ar Interin > que fué de la Admiuistracion Depositaría de Santiago de Cuba, se presentará en esta Contaduría Ceutral por si 6 por medio de apoderado competentemente autorizado para hacerse cargo dei pliegode reparos formulados en ia cuenta del Tesoro, correspondiente al mes de Marzo de 1869 de su respectiva responsabilidad, los cuales deberán ser contestados en el improrog.-.b.e plazo de siete diasque empezarán á contarse á ios uiez después de publicado esle anuncio en tres número* de la Gaceta oficial de esta Capital.
Habana Id de Junio de 1811.—José Cánovas del Castillo.
Ignorando la residencia de D. Francisco Ramírez y D. José Estebanez, Administrador el primero y Contador el segundo de la Administración de Santiago de Cuba, en Mayo de 1867, se les cita para que se presenten en esta Central, Sección 4?, Negociado de reinte-tegros, por si 6 por apoderado autorizado en debida forma, para recoger copia certificada del resultado del exámen de la cuenta correspondiente á dicho mes i-n ia que aparece el alcance d • 92 escudos importe de los reparos v ijen tes; entendiéndose que pasados los diez dias siguientes al último de los tres auuucios, se considerara terminado el plazo.
Habana 12 de Junio de 1871,—José Cánovas del Castillo.
30
2
Tres Ídem, San Lázaro, entre Principe y Carnero.........................................
Una accesoria San Luis Gouzaga 1.............
Una ciudadela, Jesús del Monte, Fomento 29...
Cinco casas, Luyauó, contiguas á la quinta
“América” á..............................
Un solar, Jesús del Moute 316................
Una oasu, Neptuuo 152........................ 34
Idem Ídem Jesús del Monte 167................ 20
Los que deseen hacer proposiciones-, pueden acudir por medio de Distancias en papel del sello 8? á estas oficinas, Galiano 102, dentro de los ciuco dias siguientes al en que se publique por primera vez este anuncio, en la inteligencia que se adjudicará áfavordel mejor postor de ios que se presenten en el referido plazo el cual deberá dar como garantía un fiador á satisfacción, 6 depositar el importe de un trimestre en seguridad de loa vencimientos corrientes.
Habana 15 de Junio de 1871.—Diego García Nogueras.
D, Rafael de Reina y Alfaro y D. Francisco Gi-randy, Administrador y Contador que fueron respectivamente de lo Depositarla de Hacienda pública de j Santiago de Cuba, se presentarán por st 0 por medio I de apoderado, en esta Contaduría Central, á recoger el pliego de ios reparos que ha ofrecido el exámen de ¡ la cuenta del Tesoro del mes.de Julio de 1869, de la responsabilidad de ambos cúyo- reparos deberán ser contestados en el improrogable plazo de diez dias que empezarán á contarse 4 los diez después de publicado este anuncio en tres número» consecutivos de ia Gaceta oficial de esta capital.
Habana 13 de Junio de 1871.—José Cánovas del Castillo
Inspección general de Obras páblious.
Sección ‘2 a
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político so ha servido decrotur con esta ípcliq lo que j sig ue:
En vista de una instancia de los Sres. Sun Pelayo, Torre y compañía, solicitando permiso para ejecutar ciertas obras do reparación en el carenero que poseen en Uasa*Blanca, y de lo informado acerca del asunto por la U ápitanía Ge* neral y el Ingeniero Jefe del primer distrito;
He resuelto, á propuesta de la Inspección general de Obras públicas y la Secretarla dtt este . Gobierno, acceder ú loque se pide con las eláusu- j las siguientes:
1.	35 La reparación se hará conservando , á las obras la ' misma forma y dimensiones que j tienen, y empleando materiales de las ir.ismus clases que los que actualmente constituyen aquellas.
2.	* Las obras se ejecutarán bajo la inspección del Ingeniero Jefe del distrito, ó j del subalterno que «ate delegue, el cual cui lará de que los trabajos empiecen por la reparación de la linea estertor del terraplén para evitar los arrastres al interior da la balda,
3.	Esta licencia paducará s¡ no se cip-prendiesen las qbras al pies de concedida, ó si m. quedasen terminadas á los ocho meses de la misma fecha.
Y 4.Las obras quedan sujetas ú las prescripciones de la Real órden de 8 de Marzo de 1859 y del Reglamento de 22 de Ago-io de 1866.
Lo que da orden Superior se publica en la j Gaceta para general conocimiento.
Habana 9 do Junio de 1871.—El I ñapee tul' general, Eduardo F. Trujillo.
A Imintstrucl i^Ceuiralde Hncleadaplblica
D. Hipólito Palacios, apoderado del curador del menor D. Juan Eladio Simeón Capetillo, cuyo domicilio se ignora, se servirá pererentar en esta Administración central en hora hábil p: a Instruirle de un asunto que
lé í il tërtiKR
Habana Junio 16 de 1871. Antonio NuTies.
Se oiia y emplaza á D. Federico Uipide, Colector de Hacienda que fué de las Tunas y cuyo paradero se ignora para que dentro de tercero dia se presente á contestar al pliego de cargos que ha d« dirigírsele por el alcance que resulté en la visita girada á aquella Colecturía en Enero de 1868, ascendente á 3173 escudos y 254 milésimas, seguro de que se le oirá y administrará justicia si se presentare 0 de lo contrario se le declarará rebelde , prooediéndose contra él por la vía egeeutiva.
Habana 16 de Junio de 1871.—Antonio Nuflez.
Adniinbtracion de Hacienda pdbllca.
El 8r. D. Domingo Lúpez, Administrador que lué de la Aduana de este puerto, se presentará en esta Administración, por sí é por medio de upo lerado, á reintegrar la cantidad de 693 escudo», 858 milésimas por el alcance que le resulto en el exámen de la cuenta de Rentas públicas, correspondiente al mes de Noviembre de 1867: en la inteligencia que de no verificarlo, se procederá á io que por la Ley corresponda.
Habana 15 de Junio de 1871.—El Administrador,] José dei Campo.
P >r acuerdo del Excmo. Sr. Intendente general se publica por término de veinte dias la subasta de las reparaciones que ,deben ejecutarse en la casa número 85 calle del» Amargura de la Villa de Guanabacoaperteneciente al Estado, presupuestas en la cantidad de 1347 escudos'840 milésimas, en cuya suma va envuelta la de 106 escudos 300 milésimas que corresponden por honorarios al Sr. Arquitecto Municipal lo que será de cuenta del rematador, y para dicho acto se ha señalado el dia 5 de Julio próximo de dos á tres de la tarde en el despacho de esta Administración sita Calzada de Galla-no número 102 y simultáneamente en la Colecturía de Hacienda de ia expresada villa con arreglo al presupuesto y condiciones que están de manifiesto en el Negociado da Pi’opiedades del Estado situado en ia Administración Central de Hacienda y bajo las demas bases siguientes:
IV Será obligación d.il rematador emplear loa mejores materiales que existan en la plaza.
2? Las proposiciones se harán en pliegos cerrados que podrán entregarse en dicho Negociado durante los anuncios ó en el acto del remate. Abierto el primer pliego no se admitirá proposición alguua.
lí? tíi se presentaren dos proposiciones iguales.se abrirá por el término de cinco minutos una licitación verbal entre ios autores de aquella, adjudicándose el remate al que ofrezca mayores ventajas al Erario pero con sujeciou á las condiciones y modelo de proposición.
4? Serán desechados los pliegos que no estén con arreglo ai modelo de proposiciones 6 que noestén acompañados de la carta de pago que acredite haber depositado la suma señalada eu la condición siguiente:
5? Fura presentarse como licitador deberá presentar carta de pago que acredite el depósito en la Tesorería general de 250 escudos.
6? La suma depositada se devolverá á los interesados en la subasta excepto laoorrespondieute á aquel á quien seudjudique la obra qne quedará para responder á su compromiso.
77 El pago de las obras asi como la devolución del depósito tendrá lugar luego que se baya terminado y se reconozca por el Arquitecto de la Hacienda para asegurarse de habers ■ ejecu.tudoá satisfacción.
87 Aprob ido que sea el remate dará el contratista priucipio á las obras en el término de ocho dias y eu el caso de no cumplir las condiciones del contrato quedará sujeto á las responsabilidades que impone el urt. 57 de la instrucción de 9 de Octubre de 1858, sacándose á nueva subasta y siendo de su cargo los perjuicios que á ia Hacienda se irroguen.
Habana Junio 8 de 1871.—Diego García Nogueras.
to del modelo adjupto en la inteligencia de que serán 8 5# desechadas las que no estén arregladas al mismo. Tam-36 ... bien lo serán las proposiciones en que se fijen prteios 25 50 mayores que los establecidos como tipo. Las rebajas que se hagan habráu de ser extensivas precisamente A todos los efectos que comprende la relación de los que se subasta u.
3.	-- Para presentarse como licitador, ademas de requerirse la aptitud legal, sin cuya condición no será admitido, deberá acreditar por documento que entregará eu el acto al Presidente de la Junta, haber hecho el Uepósito de la cantidad señalada para este caso en la condición siguiente, en la forma y bajo las prevenciones que determina la disposición 3. * de las mandadas por el Almirantazgo para la contratación ae se.vicios de la Armada.
4.	* 8e señalan para lomar parte en la licitación y para garantir el cumplimiento del contrato las cantidades siguientes, que habrín de imponerse eu la Tesorería general de Hacienda de esta capital, en metálico, billetes del Banco Español de la Habana ó acciones del misino, por su valor nominal sin abono alguno por réditos ó Intereses.
Para e¡ primer lote............Escds.
Idem el 27 idem......................
Idem el 87 idem......................
Idem el 47 idem......................
Idem el 5? idem.,....................
Idem el 6? idem....,.................
p,®
3S
623
60
212
2368
100
179
s a
*!_g
a £-3
5
3 p 3
- o PTC
1869
200
638
7140
300
539
Modelo de proposiciones.
D............enterado del anuncio y pliego» de
condiciones publicado en la Gaceta de la Habana del
dia........para rematar las reparaciones que deban
ejecutarse eu la casa situada *-n la villa de Guanabacoa, calle de la Amargura número 35 se cómpremele i ejecutarlas por la suma de..........
Habana.......
Constando en el expediente promovido eu esta capital para embargo de propiedades á D,3 .Rosario Portero viuda da Morales Lemus, que no se encontró propiedad alguua en que verificarlo, se avisa al públioo á fin de que las personas que tengan notioia de bienes que les pertenezcan tanto en esta jurisdiccieu como en otra cualquiera de ia Isla, se sirva manifestarlo en esta administración: bien entendido, que los ocultadores serán castigados cou arreglo á la circular de 20 de Abril de 1869.
Habana 30 de Mayo de 1871.—El Administrador general, Diego García Nogueras.
"i imaj1".." .iDJ ni1!_m._l...í_üjeBagggBHw»"
HhtHMJA SECCION,
OFICINAS «.KN1ÍRAL.1CS.
.(«íUturn «le Administración «le Marina «leí Apostadero «le la Habana.
Intondsncia general de Hacienda.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político de conformidad con lo propuesto por esta Intendencia general, se lia servido disponer, que en el oaso de que se agoten por completo Ins existencias de papel del sello judicial de dos pesetas cincuenta céntimos y de cinco pesetas, se use en su equivalencia para que lu edministrscion de justicia no sufra entorpecimientos, el papel sellado de iguules precios ó sean los timbres 7 ® y 8 p .
Lo que se publica en lu Gaceta oficiul para general conocimiento.
Habana Junio 17 de 1S71,
Joaquín M. de Alba.
Los individuos que á continuación se expresan, deudores por rédhos de censos uel Estado y de regulares y en otros conceptos, se servirán concurrir A la Colecturía del ramo, sita en los altos de la casa número 4 de ia caile del Teuiente Ray, de once de la mañana A tres de la tarde eu los quince dias siguientes al de ia fecha, con el objeto de verificar el pago de sus adeudos; eu el concepto de que trascurrido este plazo no podrá menos de procederse al cobro sin dilación por la vía ejecutiva, según está prevenido.
Habana Junio 14 de 1871.—-El Administrador, José del Campo.
D7 Luisa García.
Herederos deD. José Rivero.
D. Félix Perez.
... Miguel Kiambau.
... i:omingo Acosta Ramos.
... Agueda Bauto».
... J uan José Valdes.
... Leandra Rodríguez.
... Valentín Abreu.
... José de la Coba.
Robustiauo García Santa María.
... Encarnación Zequelra.
... José Pizarro Gardin.
.. Seinproniana Sotera».
... Nicolás Princet.
Las cantidades impuestas para la garantía provisional se devolverán iumediatamenteá las personas cuyas proposiciones no hubiesen sido admitidas, reservándose la de aquel á quien se haya adjudicado el contruto hasta que se formalice Ja escritura con arreglo á las condiciones 3Í y 77 de las generales dictadas por el Almirantazgo.
5.	3 La duración de este contrato será hasta fin do .íuuio de 1873 y empezará á regir desde la fscha del otorgamiento de ia escritura.
6.	3 Seráu de cuenta del contratista los gastos que se originen por conducciones de efectos hasta las puef • tas dei almacén extracción de los desechados y todos los demas qne se ocasionen hasta su recibo definitivo por los respectivos guarda-almacenes.
7.	3 También serán de su cuenta los que se deven-gueu en el expediente para la subasta, anuncios en loa periódicos, escritura de contrato y laeutrega de30 ejt tupiares impresos con la nota de precias y el presente pliego de condiciones.
8.3	Adjudicado el remate al mejor postor, entendiéndose como tal el que proponga el precie mas bajo, el interesado ha do manifestar eu el acto si tiene uno ó mas sócios para que en este caso sean extensivas A ellos las obligaciones contraídas.
9.	» El contratista no podrá subarrendar ni traspasar el suministro sin jo’évio permiso del Gobierno, que será árbitro de uegárse.o ó concedérselo.
10.	3 En caso de muele <lel contratista quedará rescindido el contrato, á uo ser que sus heredero.! ofrezcan llevarlo A cabo bajo las condiciones extipuladas.
11.3	El contratista remitirá los efectos á este Arsenal con la documentación que está hoy establecida ó que en adelunte se estableciere, la cual girará en el órden correspondiente para los libramientos y pagos.
12.	3 Todos los efectos que se pidan habrán de ser entregados eu el almacén de reconocimientos en el plazo de tres dias, A contar desde la lecha en que se entreguen al contratista los pedidos de la Comisaría de acopios, visados por la Oomaudaneia-Bubiuspeccion dei Arsenal y providenciados por la Jefatura de Administración; en lalnteligenciade que la Marina contrae únicamente el compromiso de adquirir lo necesario para bis atenciones del servicio, siu sujetarse A cantidades determinadas: en el concepto que los efectos que comprendan los pedidos lian de ser entregados por completo y sin ser fraccionados el dia y hora señalados para ios recibos de dicho» efectos.
13.	3 A su entrega serán reconocidos por la eorni» siou respectiva, en la forma determinada eu las coudi-
| dones especiales.
i 14.3 Si en virtud de < ste reconocimiento resultase ; uo ser de recibo el todo ó parte de los efectos remitidos j deberá el contratista extraerlos y reponerlos en la for-I ma que expresa la condición mencionada.
15.	3 Si el contratista dejase de entregar e» todo ó
j parte de los efectos pedido» en el plazo que se designa ¡ en la condición 12, ó no repusiese dentro de los tres dias í siguientes ios que fueren rechazados, se adquirirán por i Administración en la plaza, á cuenca y riesgo de aquel, a quien se ie descontarán los gastos y diferencias de costos al liquidar el importe de loa que hubiere entregado, j imponiéndosele ademas una multa de 10 por 100 sobre el j valor total de los géneros que se adquieran, aun cuando í este sea menor que el de contrata.
16.	3 8i reincidiere en la misma falta, la multa que ¡ se le impondrá será de 25 por 100 eu los misinos términos, y si por tercera vez incurriese en nueva falta <que-
I dará rescindido el oontrato, con pérdida de la ilauza, que se adjudicará á favor de ía Hacienda, contiuuAudo- ,
Secretaría.
Dispuesto por la Superior Autoridad del Apostadero el que el acto del remate de la contrata de ferretería anunciada para el 19 del actual en el Diario de la Marina de 11 del mismo y ep la Gaceta oficial de 13 del presente, se transfiera para el 28 del que cursa á la una de | setas compras por administración y á cargo del contra la tarfie, por deber agregarse otros efectos A los ya publi- lista la diferencia de precio entre los de plaza y su cou cados; y de órden del Sr. Jefe de Administración del trata hasta el dia en que deba terminar este, mismo se anuncia ai público para su conocimiento, á 17. 3 En el caso de falta absoluta en la plaza, debí-reserva de publicarse ios nuevos efectos.—Cários JRuizy damente justificada, de uu efecto que se le pidiere, la de Lan gaenheini.	I Juuta Económica del Aposta lero se reserva el derecho
„	\ de coucederle uu plazo prudeute puraque pueda eujar-
i gtrlo á otros puntos, y siempre que se reciba antas del cumplimiento de la contrata, sin q te por ello quede exceptuado de pagar la multa que corresponde á la falta.
18.	Si el contratista uo retirase inmediatamente los efectos deséchalos, eu los términos que quedan expresados se procederá ásu extracción dei Arsenal y depósito eu la plaza por cuenta y riesgo del asentista.
19,	Además de las condiciones anteriormente expresa las regirán para este contrato y su pública licitación, las reglas de generalidad dictadas por el Almirantazgo, que se citan eu este pliego, y ademas la Reai órden de 6 do Octubre de 1863 sobre escrituras de contra-
, tas,
Arsenal de la Habana, 6 de Mayo de 1871.—Lui» de : Perlnat y Ochoa.
Contaduría Central <1* Hacienda.
Circular.
En órden de 7 del actual que el Ministerio de Ultramar ha comunioado a! Excmo. Sr. Gobernador Superior Político de esta Isla con fecha 13 y de cuyo traslado á la Intendencia General se da conocimiento á este Centro con la del 15, se declaran vigentes 'os presupuestos generales que han regido en el año económico de 1870 á 1871. hasta la aprobación de loa siguientes: mandándose eu la misma órden superior que los nuevos gastos del personal, no Incluidos en ei actual presupuesto, ?e paguen como anticipación, á formalizar eu créditos con cargo al próximo presupuesto.
Al comunicará V.... esta disposición dei Gobierno de S. M- para su inteligencia y exacto cumplimiento en la parte que ie sea respectiva, esta Contaduría Central ha acordado reiterar á V. con los propios fines, que á partirdesde 17 de Julio próximocambia la unidad monetaria de esculos á pesetas en Ja contabilidad de la Isla se<mn lo dispuesto por la Regencia del Reino en su ór’den’de 4 de Noviembre de 1870, aprobando el acuerdo de 21 de Setiembre del mismo año, propuesto por el Gobierno Superior civil.
Dios guarde á V. muchos «ños.—Habana 16 de Junio de 1871.—José Cánovas del Castillo.
gr. Contador 6 Interventor de .
El Sr. D. Domiugo López Administrador que fué de la Aduaua de este puerto, se presentará eu esta Ad- | ministradon, por sí ó por medio de apoderado, á rein- j tegrar la cantidad de 370 escudos 520 milésimas por el i ulcauce que le resultó del examen de la cuenta de Ren- \ ta» públicas, correspondiente at mes de Noviembre de ls67; en la inteligencia que de no verificarlo se proce- 1 Uera lo que por ia ley corresponda.
Habana 12 de Junio de 1871.—El Administrador, José del Campo.	_______
Administración especial de Bienes del listado.
Esla Administración ha tenido por conveniente sacar á pública licitación para su airendamiento las casas siguientes:
Ps. Cte.
Una casa calle de la Concordia uúm. 130.... 28 ...
Idem	Ídem	Campanario 166.................. 25	...
Idem	ídem	Escobar 38-.................    42	60
Idem	ídem	Marqués de H Torre 29.......... 14	...
Idem	ídem	Mariauao, Han Andrés 6......... 17	...
Idem	Idem	Cerro, Velazquez 11............ 14	...
Idem	Ídem	Cautarranas, Puentes-Grandes... 17	..
Idem	Ídem	Génios 11....................   23	,,,
Idem	ídem	Acoata 117..................... 38	25
Idem	Ídem	Industria 40.................   34	...
Uua casa-quinta, Concha, Marina............ 17 ...
Uua casa Concha 5.......................... 12 75
Idem ídem Ídem 7..........-................ 12 7-5
Idem Ídem á la espalda de la misma calzada.. 10 ...
Idem	ideui	ídem.........................   10	...
Idem accesoria, Marina..................... 4 25
1 Nueve Idem á la espalda de la calzada de Concha á 8 4 25 una.
I Varios solares su el mismo barrio......... 12 76
1 Dos Idem, Cerro, Santa Teresa  ........... 8 «50
Acordado por la Junta económica del Apostadero eu sesión celebrada el 24 del mes último se saque á pública licitaciou el suministro de los betunes y pinturas que puedan necesitar en este puerto los buques y demas des-tiuos de la Escuadra segim se expresará, hasta 30 de Junio le 1873, bajo los precios, tipos y condicione* del pliego inserto A eoutinuaciou y ac irdado también que el remate tenga lugar ante dicha Juuta el 22 del actual A la uua de la tardo, ha dispuesto el 3r. Jefe de Administración del Apostadero invitar por medio de este anuncio en la Gaceta oficial y Diario de ¡a Marina para que llegue A conocimiento de los que quieran tomar parte en dicha licitación.
Habana 5 de Junio de 1871,—Cáelos Ruis y de Lan-
guenheim.
Pliego de condiciones bajo las cuáles se saca á pública! licitaciou el suministro de betunes, pinturasy otros j efectos necesarios para su manipulación que pue- I dan necesitarse en este Arsenal Uesde 1. 0 de Julio ¡ del presente año basta 30 de Junio de 1873.
Relación de las pinturas, betunes y efectos para su aplicación, que se subastan y precios que hau deservir de tipo.
Primer lote—Aceites.
i
Condiciones especiales.
1.	3 Todos los géneros y efectos deberán entregarse con extrita sujeción al pedido que se llaga al contratista reuniendo las coadiciones de inmejorable calidad y buena fabricación, siu que aquel sea arbitro de cambiarlos por otros, auu cuaudo les que preseute en lugar de los pedidos reúnan mejores cuudíciuues de forma, aplicación ó materiuies.
2.	3 Todos los efectos serán para su admisión reconocidos por los comisionados nombrados al efecto quienes podran hacer todas las pruebas que crean necesarias para asegurarse de la buena calidad, esmerada fabricación y exactitud en el peso.
3 3 Serán rechazados desde luego todos los tfectoa que el contratista no permita sean sometidos á las pruebas físicas y químicas que la comisión de reconocimientos d eteimiae efectuar.
Licitación y condiciones administiatlvas.
1.	3 Ei remate se adjudicará por licitación pública y solemne unte la Junta económica del Apostadero ei dia y hora que señale eu los correspondientes anuncios. Principiará el actopor la lectura del pliego de condiciones, y los licitadores podrán exponer al Presidente déla Juuta las dudas que se les ofrezcan, ó solicitar las explicaciones que creyeren convenientes, concediéndoseles para ello 30 minutos pasados los cuales empezará el ucto del temate, sin que se admita observación ni explicación alguua que io interrumpa.
2.	3 La licitación se verificará en pliegos cerrados y rubricados, los cuales se numerarán por el órden que se recihtu, y después de entregadas no podráu retirarse bajo ningún protesto. Las proporciones que se hagan haorán de contraerse precisamente Ala forma y concep-
Eds. Mis.
! Aceitede linaza crudo...............kilóg7
Idem del quemado.......................jo-
: Aceitón ó borras......................
Aguarrás..........................  litro.
Segundo lote—Grasas.
Grasa fina......................    ki.óg7
Idem entrcfiua.........................jd.
Idem ordinaria.......................  id.
Tercer lote—Betunes.
Alquitrán mineral...................kiióg7
Idem común de Suecia...................jd-
Azufre en flor.........................id-
Idem en piedra........................
Barniz blanco..........................Jd.
Idem negro.............................fd-
Ideiu de espíritu	6 muñeca.............id.
Idem de brocha	ócopal................  id.
Potun judáico....................  ....id.
Broa negra............................,lJ-
Idem ...................................
Chapapote ó Oaruíznegro mmerul.........id.
Goma laca..............................jd.
Pez-rubia tamizada.....................id.
Resina.................................¡d.
Cuarto lote—pintura.
AlbayarJe ue China...................kdó¿?
Idem inglés......-......................*“•
Blanco de zinc en barniz llamado blanco nieve.............*......................¡Ú.
0 650 0 660 0 350 0 530
0 600 0 500 0 400
0 650 o lio
0	450 0 200
1	870 1 670 1 750 1 400
1	40, 0 150 0 160 0 120
2	500 0 250 0 185
1 080 1 250
0 380

/