
m h\
àéBÎoiiÂÏ
,v>r este órdefi y «n -tifa números se eite *latfe/.8tÍÍP'“' «h á un individuo qbo se dice ser voluntario del Bata-lloa de Santander hermano del referido Feruande^ Fouterhe- y A lo» demás parientes Inmediato! de este que se consideren con derecho á heredarle; Pla que en el término de treinta dias se Pinten en el referido Juzgado de la alcaldía mayor de Santi-Bpíritusoou los
documento, necesarios^ hacer las reclamaciones que
50
25
estimen cor venientes, oiento. setenta y uno.
Habana Abril doce de mil ocho-José Nicola» de Ortega. * COI»
PARTE NO OFICIAL.
JUEYES 29 DE ABRIL DE 1*71.
«ACETI!« It ELI «lOSO.
T Juéves. Santa Inés de Monte-Polioiano de A»is y San Marciano.
HABANA 90 DE ABRIL DE 1871.
Orden de la plaea del 1» de Abril de 1871.
la plaza de Anua., 6. ° Batallón de Servioiopara mañana.
Retreta en Voluntarlo*.
Jefe de dia, el Sr. Coronel D. Franci.oo Montaos, de Mllioia» de Matanzas.
Parada, Capitanía general y Quinta de lo» Molino», «. ® Batallón de Voluntarlos.
Maestranza, Voluntarios de Artillería.
Campamento del Prinoipe, Voluntario» del mismo barrio.
Patrulla», escuadrón de húsares.
Idem en Je.u» del Monte, 2.® compaflia del mismo barrio.	„ _
Visita hospital y provisiones, Capitán D. Teo-doro Hernandez Cuevas, del Batallón de Ingenieros.
Médioo para las mismas, D. Adolfo Blasco, de Artillería & pié.
El Coronel Sargento Mayor.— TUlalonga.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la ▼acuna y se dan consultas A cuanto» las soliciten en estas casas situadas, la del tercer distrito calle del Aguila •número 97; la del cuarto, calle de Manrique número 89; la del quinto oalle de Suarez número 99; la del sexto calzada del Monte número 808; y la del sétimo calzada de Jesús del Monte número 87«.
D acultativos de »emana. Primero y segundo distrito. lasAgustln Airare», Obrapía 98.—D. Jorge Ledo, Ve-lazco 8.	_ ,
Tvroer distrito. No habiendo número suficiente Je facultativo» prestará el servido el primero que se presente.
Cuarto distrito, D. Francisco Prieto, Campanario 118.—D. FrancUeo Castell, San Nicolás 180,
Quinto distrito. N o habiendo número suficiente de facultativos con quien alternar, prestará servicio el primero que se presente.
Real Cata de Maternidad Diputadas de mes La. lefioraa D? María de los Dolores Gastón de Tavira > D? Concepción de la Luz de Cárdena».
Atilo de San Jo»6. Taller general de aprendizaie.-Inspector de mes, el Excmo. Sr. D. Mamerto Pulido vocal de la Junta del Ramo.
Real oasa de Beneficencia y Maternidad. Diputado de mes, el Sr. D, Anselmo González del Valle.
Casa general de Dementes. Diputado para el mes de Abril Exorno. Sr. vocal Oidor D. Francisco Campo».
Hospitales de_San Felipe y Santiago y San Lázaro. Inspeetor de mes. El Sr. D. Blá» Pedroso, vocal de 1» .Tonta Mu ni el nal de Onridad
LIBROS E IMPRESOS.
ARANCEL DE ADUANAS.
Reimpreso el Arancel de Aduanas por disposición de la Intendencia general de Hacienda se halla d» venta en el despacho de esta Imprenta.
Esta edición es la que debe servir de texto legal para las declaraciones, aforo» )' demal operaciones que se practican en la Aduana como lo declara así la Intendencia general de Hacienda en su disposición de 20 de Enero del corriente affo y publicada en las Gacetas del 27 del mismo Enero y siguientes,
AVISO IMPORTANTE
Al público.
Desda 1* de Enero de 1871, comenzará Á regir el decreto de 29 de Agosto del año anterior 6 Instrucción de 10 de Diciembre siguiente,.por cuyas disposiciones se reforma la actual legislación del papel sellado.
Indispensable es para todos el conocimiento de esas disposiciones sinó ha de ín-currirse en errores y faltas que puedan ocasionar perjuicios de consideración.
Para evitarlos y que los medios esten al alcance de todas las fortunas, se ha publicadoun
¿o
50
37 j
25
35
7«
DU
PARAUSO DEL PAPEL SELLADO quo contiene ademas, el decreto, Instrucción referida y notas aclaratorias »obre las resoluciones posteriores.
Este es ev ÚNICO libro de los hasta hoy ¡publicados que puede servir de verdadera guia para el uso del timbre,
Cádilla sobre StícieditílesAnónimas....
Ley de propiedad literaria— . —
Cédula» sobre privilegios de intento»
artísticos..................... ••
Estatutos y Reglamento díjl Banco
Español...........
Estatutos para el régimen del Colé
gio de abogados................
Ley sobre desvinculacioness civiles. .. Reglamento de la División de Haciendas comunes............................... 37 ¿
Ordenanza Municipal...............- ----- 75
Idem rurales....................-........ 75
Reglamento para la tramitación y resolución de los expedientes gubernativos sobre las serventías
públicas............................. 24
Idem para los Arquitectos municipales....^........................... --
Instrucción para la cobranza administrativa de hacienda...............- ..
Expedientes sobre el modo de formar los expedientes de expropiación .. Instrucción Reglamentaria de las formalidades para la llegada, circulación y salida de gente de la
Isla.................... ..
Id. Provisional de contabilidad administrativa y del Tesoro................. I	..
Reglamento de las milicias de infantería y caballería...................... I	..
Id. para el Qobierno y régimen facul tativo del cuerpo de Sanidad militar...................................... I
Ley sobre retiro»................    ....	25
Reglamento dei Montepío militar.......... 75
Ley de Ferro-oarrile*.............. ..... 75
Reglamento del Monte de Piedad........... 37
Real orden sobre documentos de giro......	87¡
Real Cédula de 30 de Enero de 1856. I
Arancel de Costas procesales............. 76
Instrucción para la Administración de
los fondos de propios y arbitrios....	80
Reglamento para la introducción de
trabajadores chinos.............,.... 60
Real decreto del nuevo plan de estudios........................... 1
Real édula para los expósitos........... 95
Dibujo lineal por Foxa............ ....	78
Sistema métrico decimal porD.Pelayo
González....................... 1	..
Arancel de Aduanas........................   60
Apéndice al Arancel..............	....	25
Derechos ad-valorem........................ 25
Ley de desaucio................ -........ 95
Reglamento para la revista mensual
admiuisirativn.............. ...	1
luego» de estados para los Sres, Cu-r fti • • • • v* •••••••••«• • • ■ »»-•	• •
Disposiciones del Excmo. Sr. Capitán General referente al plan de estudios............................... ..
Reglamento de la Universidad...... ....	75
Id. de la Escuela de Pintura y escultura....................................   25
J, para la previsión de Cátedras........... 50
Id. de Medicina y Cirujía.................  75
Jd. para aprendizaje da arte» y oficios.........................................
Instrucción reglamentaria para el ser vicio de las Aduana» con su apéndice ...........  ..............—.	t
Id. sobre el uso del papel sellado.......
Reglamento del papel de multas...........
Reglamento para la Sindicatura...........
Ley de Ayuntamiento.............. ....	75
Reglamento del Cuerpo de Bomberos........	87J
Idem pura los establecimientos insalubre» y peligrosos........................ 87¿
Idem de la» Junta» de agricultura, industria y comercio................ ...... *7j
Idem de Beneficencia..................... 37j
Idem para las casas de Salud............. 87¿
LO» ZELO» E MI CFRK1YA.
Esta nueva plaza andaluza en verso por D. Antonio Enrique de Zafra,
80
/
75
50
87 j
25
26
estrenada últimamente en Tacón, se vende á vos en el teatro y oafé deTacotf, en los cafés
«actuel Lou-
vre y de Albisu, eu la “Propaganda literaria” y en la» s Verde,” “La Central,” “La
librerías de la “Cruz oipal,” “Albraido” y la “Là Pluma.”
Prin-
PARA ELI ARZOBISPADO DE
DE SANTIAGU DE (JUBA
PARA EL AKO DE 1871.
He venden por mayor al precio de costumbre en el establecimiento de H. E. Heinen, Obrapia número 11, entre Mercaderes y San Ignacio, yen casa de D. Juan Peres Dubrull, único agente en Santiago de Cuba.
Por disposición del Sr. Juez de Paz del distrito de Guadalupe, á consecuencia del intestado do D. Martin Mora, se rematará en esta venduta el dia 21 del corriente de once á doce de la mafiaua un lote de género» y ropa ile uso, retasados 905 escudo» 550 milósimes.
Por disposición del Raneo Espafiol delegado de la Hacienda para el oobro de la» Contribución««, se rematará el sábado 22 del corriente á las doce, en esta venduta, la casada tabla y teja», oalle de Fernandlna número 8, en 128 metros 80 milímetros de terreno, .tasada en 1580 escudos 80 milésimas, advirtiéndose que para »er postores indispensable el depósito prévio en el mismo Banco del 5 por 100 del importe def avalúo.
CORRAL DE CONCEJO.
De órden del Excmo. Sr. Gobernador político, se han de rematar el sábado próximo 22 del corriente me», de» bueyes oolor oastafios daros, dos caballos, el uno moro y el otro dorado, y tre» cochinos todo al mejor postor, y como mostrenco» en el mismo corral á las tre» de Ja tarde se efectuará el dioho remate,
Habana y Abril 17 de 1871.--El Administrador, José Rebollo.
PARTE ECONOMICA.
AVISOS.
I» solicita ú D. Aquilino Jarel, se presente en la calle de la Concordia núm. 103, fábrica dé tabacos de J. de Cabarga y Compañía, en cuya casa ha I estado colocado y de la cual desapareció el dia 2 del | oorriente Abril.
Habana 19 de Abril de 1871.—José de Cabarga.
Gauga sia igual.—Se vende nna mugnl- I floa carretela francesa de doble auspem ion, nueva, con todo el herraje dorado al fuego, y que solo ha rodado cuatro ó oinoo veces. Talabartería “El Estribo. Te-| niente Rey número 80,
INSIGNIAS' PARA
A ios Sres. Alcaldes, Abogados, Escribanos, Propietarios déla isla.—Antonio Domenech, nombrado por 8. E. arquitsoto de la municipalidad de Gua-1 uabacoa, ofrece sus conocimientos en fo relativo a las | acciones, mediciones, reparaciones y construcciones cb fincas rústicas y urbanas, Teniente-Rey 59.
YAREY.
Lo venden al por mayor y menor en la oalle de Cu-1 b» número 88.
»ub-delegaciou general de Medicina y CI-
rujiadel distrito do la Habana,—El despacho de esta Sub-delegaclon se ha trasladado á la calle de Manrique núm ero 125.
ESCUELA DE EQUITACION. Valle del Prado número 17,
EL EJERCITO, ARMADA IGLESIA.
UorUailür
JUAN MEDINA.
y cordonero, calle Ancha núm. 4t>. BARCELONA.
Unicos representante* eii esta Ma, los ¡»res. limitó '> Compaflia, calle de Ja Habana numero lia, á donde pueden dirigirse los que deseen hacer pedidos ü obtei e .• catálogos de ios géneros y precios puestos en esta plaia
PARA LOS CAPITANES DE BUQUES Y HACENDADOS.
En la calle de Cuba número 88, eutre Teuienta-Rey y Muralla, se vendeu barriles de excelente carne de buey salada sí precios sumameute módicos.
CHA

'JACSDA
(lltlIJAAO DENTISTA
oalle de Aguiar número 110, nutre Amargura y Teniente Rey.
i
JARABE
PECTORAL CUBANO.
ESPIRITU ODONTALGICO DE BOHORHAAYE.
Para quitar Instantáneamente el dolor de muelas
POLVO DENTRIFICO DE CHAGUACEDA DENTISTA.
Este polvo limpia perfectamente los dientes sin alterar el esmalte, y detiene las cárles, fortifica las encías les da un hermoso color de rosa, y da á la boca uua frescura agradable.
Horas de consulta, desde las 7 de la mañana hasta las 3 de la tarde.—Los pobres de solemnidad serán ope-rados grátis, de -1 á 5 de la tarde_
D. José María Madrigal y Valdivia, vecino y residente en esta capital, hace presente que no ha I dadoá persona alguna accbrar cantidad ni pur recibos ni por cuentas, ni tampoco ha conferido poder para ello y que lo ha hecho por sí, no siendo válida cualquier suma que se pagare, á no ser que se entregue á él en persona ó á su legitima esposa D. * Rosa María Dominichi, á quien le tiene dado su poder general, según lo manifestó en el periódico "La Voz de Cuba del mes de Enero último.
INTERESANTE
A LOS QUE PADECEN DE LA BOCA
D. Francisco de Paula Chaguaceda, profesor dentista, participa al público que sigue en su laboratorio de operaciones, calle de Aguiar número 110, entre Amargura y Teniente Rey, donde se ofrece en todo lo perte-ueoiente á su profesión.
Dicho profesor quita instantáneamente el dolor de la» muelas, como podrá ver quien se digne ocuparlo: orifica con suma solidez y curiosidad según la prátl ca mas moderna, y efectúa las extracciones por medio de la electricidad ó por medio del aparato Anasthesia local y sin causar ningún dolor. Pone dentaduras, muelas y dientes sueltos, por todos los sistemas conocidos hasta el dia, pudiendo con silos efectuar la masticación y emitir con toda claridaa la palabra: Limpia ia dentadura sin alterar su esmalte.
Imperfección de! paladar, también remedia este violo por medio de octuradores plásticos ó metálicos, Tieae también de venta.
ELIXIR ODONTALGICO DE DESFORCE*.
Este elixir o.doutálgieo tiene la propiedad de curar muchas enfermedades de la boca, como escorbuto, las aphtas, hinchazón de las snola» y la ingurgitación sanguínea de esta.
Pura Tabasco.
Saldrá á la mayor brevedad el pailebot mejieauo " Yona Libre,” capitan Presa». Admite carga á Hete y pasajeros. De ma» pormenores impondrán su» consignatario# Cuba 88.
J. Demestre y Compañía.
Para Bilbao.
¡Se halla d« venta al ínñuio precio
¡¡50 centavos!!! en los puntos siguientes:
de
En la Habana:
Imprenta del Gobierno, «alie Teniente-Rey.
Papelería de Freixas, Obispo esquina á
Mercaderes.
Librería de Charlain, Obispo.
Idem de Sauz, Riela (Muralla).
Idem de lu viuda de Barcina, San Luis Gonzaga 7.
En todas las subcolecturía» de Loterías.
En el interior de la Isla:
En todas las expendedurías de efecto» timbrados y agentes de la Gaceta.
Consulado d® »ulna en la Habana.
Habiendo fallecido D. Adolfo Rosenberger, natural de Suiza, duefio que era de ia Relojería, calle de Mercaderes núm. 11, y héchose cargo esti Consulado de dicho establecimiento, sus libros y pápele» lo pone en eonoci-miento del público, á flu de que lo» que teugan cuenta pendientes oon el referido Rosenberger concurran á pagar la que adeudan al difunto, y á cobrar oon documentos justificativos de su crédito; así co mo á recoger las prendas que allí tuviesen; verificándolo desde ia fecha de este auunclo en el término de un mes prefijo en este Consulado, calle San Ignacio miro 60. También se anuncia que en dicho Consulado se admitirán proposiciones oerradas para la venta del citado establecimiento y sus existencias durante el término de quince dias de la feoha.
Haoana 8 de Abril de 1871.—Hs. Bhyner, Cónsul de Su Iza.
J¡ despacho de
Ma imprenta se hallan los libros siguientes:
Pesos. Cts.
El Empleado de Hacienda por Grugi-
Lt! a............................ ó
Autos acordados de la Audiencia, el
tomo 6........................... 2	fio
Bando de Buen Gobierno............... 1	50
Sínodo Diocesanp..................... i	25
Ordenanza de Construcción.......	1
Reglamento del Consejo de Administración.............................. 76
Id. de Minería......................... 76
VENDUTA DE RUIZ Y COMPAÑÍA.
Por disposición del Banco Espafiol, como deelgado de la Hacienda para el cobro de las contribuciones se rematará el sábado 22 del corriente de 10 á 11 de ia mañana, en la calle de Luz número 88, un lote de muebles, tasados en 833 escudos. De 11 á 12 en la cade de Sau Isiuro nflmero 21, dos escaparates de caoba de maderas roja», tasados en 118 escudos. De 12 á 1 en las calle de las Virtudes número 22, un lote de mueble», tasado 173 escudos de 1 á 2 en la oalle Ancha del Norte número 271, un oarreton oon do* pipas para vender agua, tasa-do en 260 escudos. De 2 á i en la calle del Vapor número 12, una mesa de caoba tasada en 60 escudos, en la misma calle accesoria A, un lot« de muebles, tasado» en 68 escudos,
Por áisposioion del BaoooEsqtñol como delegado de la Hacienda para el cobro de las contribuciones se rematará el lañes 24 del corriente d» 11 & 12 de la mañana, en la oalle del Príncipe número 44», varios efectos de una armería, tasado» en 190 escudos. De 12 á 2 en la calle de Santa Felicia número 8, un lote de mueble» ta-ados en 54 ssoudos. En Ja calle de San Ignacio número, 26 un gran lote de muebles y útiles de escritorio tasados en 1286 escudos.
Por disposición del Sr. Juez de Paz del distrito de Guadalupe, á consecuencia del intestado de D. Martin Mora, se rematará en esta venduta el dia veinte del corriente de once á dooe la mañana un cutre de muebles, ropa do uso, máquinas de eoser y demás enseres tasados en 3M esoudo* 250 milésimas.
Dou Manuel Casañ participa al público Imbei abierto una escuela de equitación, calle del Prado número 17, donde ofrece su* servicios al público á precio»-sumamente módicos.
En el mismo establecimiento se admiten caballo-para enseñarlos y también á piso.
D. LEANDRO LOZANO.
Pone en sonooimlento de sus amigos y del público ¡ en general, que acaba de abrir un nuevo tren funerario, situado en la calle de la Concordia número 44, esquina ála de Manrique, el cual montado como ei primero en su olase de los de esta capital, ofrece sus servicios, con- i tando para ello con las últimas novedades recientemente recibidas de Paris, Lóndres y los Estados Unidos, como son magníficos y variados aparatos, lujosas camas imperiales para toda clase de entierros y honras, coches de mucho lujo como jamás se han visto en esta ciudad sarcófagos de distintas formas, ornamentos para altares I etc. eto.; convencido de que no habiendo omitido gasto ui sacrifioio alguno, espera que ia persona quo se digne ocuparlo, no solameute encontrará todo lo que desee j bueno y excelente, sino además un servioio pronto v esmerado á cualquiera hora dei dia ó de ia noche, según lo tiene ya acreditado durante muchos años, como tam-1 bleu modicidad eu los precios: estaudo al frente del expresado establecimiento oomo administrador el tan co-nooido D. Pascual Baliue, que fué depeudlente de ie ea.ss f le Velasen.
Saldrá á Últimos del mes de Abril próximo la corbeta española “Asunción,” capitan Arteta. Admite I oarga á flete y pasajeros. De ma» pormenores impondrán, Cuba 88, sus consignatario»
J. Demestre y Compaflia.
Empresa de vapores españole» correos de las Autillas.
VAPOR DABCELONA.
Oapitan, Uemus.
VIAJE A SANTUCHA»
POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO,
Orden de viaje,
18—Saldrá de la Habanaá las 12y llegará á Nuevitas el 20.
de Nuevitas y llegará á Gibara el 21. de Gibara y llegará á Baracoa el 21. de Baracoa y llegará á Cuba el 22. de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 25. de Puerto-Plata y llegará á Ma vaguea el 23 de Mayagüez y llegará, á Aguad!lia el 20. de Aguad!lia y llegará á Puerto Rico el 27 da Puei fco-Rico y llegará á San Tilomas el 28
Gibara: Sres. Silva, Rodriguez y (v Baracoa: Sres. R. A layo y (;»
Culla: Sr. D. Juau Tarrida.
Se despacha por D. Ramon de Herrera	a
Ignacio nùmero 5«.	'	'>»3*tr
VAPOR PAJARO
Capitan, Liovet.
DEL 04JSA.\0
4—
5-0— 7—
la-
11— íi-
12—
VIAJE A SAN THOM .\S POR EL SUR DE SANTO DOMINGO.
Orden de viaje.
Saldrá de la Habana á las 5 de la larde piiu
á Nuevitas el 4.	UUe*»rs
de Nuevitas y llegará á Gibara el 5 de Gibara y llegará á Baracoa el « de Baracoa y llegará á Cuba ei 7 de Cuba y llegará á Santo Domingo el m de Santo Domi ngo y llegará Mayagüez «I i i de Mayagüez y llegará á Aguadilla el n ' de Aguadilla y llegará á Puerto-Ri00 ' de Puerto-Rico y llegará á S. TUomasei |í'
Retorno.
16—	Saldrá de S. Thomas y llegará A Puerto-Hioo «i w
17—	» De Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el i«
18—	» de Aguadilla y llegará á Mayagüez el ih * de Mayagüez y llegará áSto. Domingo el „
1 de Sto. Domingo y llegará á Cuba el 22 de Cuba y llegará á Baracoa el 23. de Baracoa y llegará á Gibara el 24.
• de Gibara y llegará á Nuevitas el 26 de Nuevitas y llegará á la Habaua ¡127 <„ madrugada.	•
La oarga se recibe del 27 en adelante
II»-
20—
22-
23—
24— 26—
PREPARADO POR D. L. LE-RIVEREND. SEGUN LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo de la sangr» tiene un poder oloatrizaute incontestable, y calma muy pronto latos por rebelde que sea. Esta propiedad es de una Importancia inapreciable sobre todo en la tisis pulmonar, cuando viene acompañada de este incómodo sintoma, qus no deja descanso á los pacientes.
El jarabe pectoral cubano alquitaras la tos le» devuelve la calma procurándoles el descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido á las píldoras de Yodoformo ferradas, es una poderosísima medicación para curar lahemotisls, catarros crónicos ¡y agudos, pulmonar y laringes incipiente yen general toda# las enfermeda-es del pecho.
Francisco Martínez, profesor de gliuníu*
tlsa higiénica, haoe presente á lo» Sres. padres de familia, que desde el 15 dei oorriente queda establecida una clase para señoritas de doce á una del dia, en su establecimiento oaLe del Prado número 86; contando con los aparatos necesario» al efecto. Precios oonven clónales.
PARTE MERCANTIL.
PUERTO DE LA HABANA.
Entradas de buques.
De Montevideo y Matanzas en X día del 2. ®, bergantín español Dos de Mayo, capitán 8. Juan, tonelada» 251, con tasajo á Serpa y Compañía.
De Rueños Aires y MatanzaB en ! dia del 2. ®, bergantín espafiol Amable Teresa, capitán Julia, toneladas 212, con tasajo á Serpa y Compañía.
De Paraná, Montevideo y Matanzas en 1 del 8. ® , bergantín español Pedro Turul!, capitán Mas, toneladas 1»0, con tasajo á Serpa y Compañía.
D» Samauáen 6 ilia», yacnt americano Josephln*, capitán Dayton, tonelada» 12), en lastre al capitán.
De Troou en 64 dia», fragata americana Charle» Forbes, espitan Swett, tonelada» 520, con carbón i Ges-ser y Compañía.
De Cádiz en 40 días, fragata española Klka, capitán Aivado, toneladas 179, con frutos á R. Morales. Pasajeros 4.
De Charlestan en 12 alas, goleta americana Yf. H. Streele, oapitan Buck, toneladas 61, con efectos á Santa María.
De Liverpool en 84 días, fragata Inglesa Walbyrla, oapitan Mae Kenzie, toneladas 680, con oarbon al Gas.
De Boscon en 22 din», baroa americana Emma F. Herryman, capitán Nikeís, toneladas «20, con hielo a Lavvton hermano.
Salidas.
Para Puerto-Rico vapor español Pelayo.
Para H York fragata noruega Mentor.
Para N. York vapor americano Cleopatra.
Para N. York fragata noruega Constantia.
Para Barcelona bergantín ingles Marcela Para Filadelfla goleta americana M. A. Fisk.
Para Ságua goleta americana Lavls 8. Davi».
Para Avilés fragata española Flora.
Consignatarios.
Nuevitas: Sr. D. Pedro Sánchez Dolz.
Gibara: Sres. Silva, Rodríguez y CT Baracoa: Sres. R. Alayo y C*
Cuba: Sr. D. Juan Tarrida.
Santo Domingo: Sres. Ginebra hermanos. Mayagüez: Sres. Raldirls hermano».
Aguadilla: Srea. Amell, Juliá y C? Puerto-Rico: Sre». Irlarte y herm. de Carit«#tu Santhomas: Sres. Lamb y C?
Se despacha por D. Ramón de Herrera ealle Ignacio número 56.
«IRQ DE LETRAS.
Bobr# Madrid, Barcelona, Valensia, Cartagena áll-•ante, Murcia, Sevilla, Málaga, Jeréz, Corufla, Sau’tlavo de Galicia, Ferrol, Vigo, Pontevedra, Padrón, Sauta Martade Ortigueira, Villagarcla, Rivadeo, Vivero, Oren-e, Oviedo, Cangas de Onis, ínflesto, Viilaviciosa Itlra-desella, Luarca, Pravia, Cudillero, Salas, Caudamo Cau-pas de Tiueo, Grado, Glion, Avilés, Santander, Villa-resente, Torrelavega, Relnosa, Bilbao, San Ssbsstlsu ainplona, Palma de Mallorca, Mahon, Iblza, flauta Cruz de Tenerife. Jaén, Salamanca, Burgos, Valladoliii Játiva.Deniu, Aguilas, Loroa, Carayaca, Cleza, Muía’ Espinaroo, Inda, Jumilla, Mazarron, Orihuela, Hatlu' Albacete, Huelva, Córdova, Granada, Carmona, Eclja' Utrera, Ayamoute, Antequera, y San Félix do Grixoln' la giran en todas cantidufies y á corcay larga vista callé de Cuba núm. 88 eutre Teniente-Rey y Muralla.
J. Demestre y Conip.
SOCIEDADES ANONIMAS.
•ompaAla «eneral Cubana de NavMaclan por vapor eu liquidación.
El Exerno. Sr. D. José María Morales, ha participado á esta Comisión Liquidadora, que al Ir á devolver á los Sres. Fourodoua, Casteltó y Compañía un cumplimiento del acuerdo de la Junta General de sita Compañía en liquidaron de 6 de Julio próximo pa-ado, las diez y siete acoiones de la misma Empresa número 1118 á 1129 que tenia depositadas en eu poder como ga-rautía dei liquidador Sr. D. José Francisco Fonrodona, hrt notado qua sufrió estravío d® las mismas, no enoou-tráudolas para »u devolución; y que oon tal motivo, no queriendo perjudicar á Jos Interesados, ruega á la Comisión dé por anulado» los referidos título# si d«tpu«i de anunciad» la pérdida por diez dias consecutivos d» la Gaoetu oficial do &&ta capital no apareciesen proo®* diéndose á la eutrega de lo que en la lquidaolon corresponde á las repetidas 17 aoclone» sin la exhibiolon de ellas. Lo que se haoe saber al públioo para los «fsc-tos que arroja la citada partloipaoiou; advirtiendo qu» pasado el término presorito, sino apareóle»« reclamación en contra, se dará cumplimiento á la entrega d» lo* haberes que corresponden & esas 17 accione».
Habana Abril 14 de 1871.—La Comisión Liquidadora.--L. B. de Vignlsr.—José Franolsoo Fonrodona, José Manuel Garsía de Lavln.
Compaftla a® Almacén®» d® Regla j umuce
<1® «Jom®rclo.
Habiendo »olleitado de la Dlreotlva D. Joaé de Lúa* y Solis, un duplicado del certificado de treinta aoeloa»» número» 12249 al 12278, por habérsele extraviado, se hs-oe saber al públioo por ocho di»s consecutivo», por al hubiese alguna reoíamaoion que haoer; transeurrido* Jos cuales, se le expedirá el duplicado que aoliolte; quedando nulo y denlnguu valor el primitivo.
Habana Abril 11 d# 1871.—El Beoretario, Apolinar d» Rato.
F«rro-®urrU d»l Owet®.
De conformidad eon el artículo 47 del Reglamente de esta Sociedad, se cita á los Sre*. aoulonistus para 1» Junta general ordinaria que hade oelebr»rse el 25 del actual á la» dooe del dia, un la morada del Exorno. Sr. Presidente, Amargura 21, en cuyo acto se presentará »1 Balance de la Compaflia, eorrespoudieut# ai último aflo sooial, se leerá la memoria de la Dlreotlva y se tratará de cuanto» asuntos interesen á la Empresa.
Habana 7 de Abril de 1871.—Joeé María del Bio, •*-•retario Interino.
20—
21—
21—
23—
2o—
28—
20—
27—
Retorno.
D. Leandro Lozano, duefio del antiguo tren funerario, situado en la oall8 de la Habana número 184, entre Luz y Acosta, pone eu conocimiento de sus amigos y del público en general, que habiéndolo completamente reformado y puesto al nivel de I03 meíores de esta capital, ofreoe nuevamente sus servicios contando para ello con las últimas novedades recientemente recibidas de Parí», Lóndres y los Estados Unidos, como son magníficos y variados aparatos, lujosas camas imperiales para toda clase de entierros y honras, cocües de mucho lujo, como jamás se han vistoen esta ciudad, sarcófagos de distintas formas, ornamentos para altares etc. ect., convencido de que no Habiendo omitido gasto ui sacrificio alguno, espera que la persona que se digne ocuparlo, no solamente encontrará todo lo que desee, bueno y excelente, sino además un servicio pronto y esmerado á cualquier hora del dia ó de la noche, según lo tiene acreditado durante muchos año» como también modicidad en ios precio».
Nota.-Para evitar equivocaciones advierte, qu» el tren situado en la misma oalie de la Habana, frente ai paredón del monasterio do Santa Clara, nunca ha «do de su propiedad.
£—Saldrá de S. Thomas y ilegará á Puerto-Rieo *18.
3—	»	de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla ei
4—	»	de Aguadilla y llegará á Mayagüez si 5.
5—	»	de Mayagüez y llegará á Puerto-Plata el	«
6—	de Puerto-Plata y llegará á Cuba el S.
8—	de Cuba y llegará á Baracoa el 9.
9—	»	de Baracoa y llegará á Gibara el 10.
10—	»	de Gibara y llegará á Nuevitas el 13.
11_	a	de Nuevitas y llegará á la Habana vi 13	d.
madrugada.
Recibe carga lo» días 5, 17 y 18 hasta las tres de la tarde por el muelle de Luz.
Consignatarios.
Puerto-Plata: Sres. Ginebra hermane».
Mayagüez: Sre» Gutiérrez Blumes.
Aguadilla: Sres. Amell, Juliá y C“
Puerto-Rico: Sres. Iriarte y herm. deCaraesna y O?
Santhomas: Lamb y Cñ
Nuevitas: Sr. D. Pedro Sasekea Dele.
IMPRENTA D£L gobierna