reí le roa de Ruiz cou 50.000 pesos al contado, impartida (pie sea la aprobación judicial del remate de los bienes y iiO.0 10$ todos losados, entregándoles los 10.191 ¡J> 50 ctils. restantes al séptimo año que transcurra des pues de
la subasta. Ros derechos fiscales que devengue el remate se pagarán de por mitad entre la sucesión de dou José de los Angeles Kuiz y don Juan bont. A la responsabilidad de los referidos plazos habrá dc quedai hipotecado el ingenio Bslencita y los tres potreros á que s - h i hecho referencia cou todo lo que hoy existe . u esas tincas y cuanto mas se Introdujere en ellas, re-n meianuo Font ei beneficio de esperas y todos los de-uihs que las leyea coucedeii á los deudores, la fianza dd ia Rey de Toledo, los pregones y sus términos; siendo
condición precisa, que si vencidos cualquiera do los o lazos dejase de satisfacerse puntualmente, sea cual fuere el motivo de la falta de su entrega, queda cousti-vui lo b'out áabouar sobre su importe respectivo el uno por ciento mensual de ínteres desde el dia de su cumplimiento hasta que se vejittque su completo reintegro, sin perjuicio de las acciones que para el cobro competan a la sucesión de Riliz: para io cual hace expresa le-nuncia dou Juan Font desde esto iustanle, del fuero de su domicilio y se somete á las justicias de esta ciudad, en la cual deberán entregarse los plazos referidos: don Juan Font renuucia cualquier derecho que pudiera asistirle para exigir retribución por el trabajo impendido en la administración del ingenio Beleueitay los potreros en el tiempo transcurrido desde la muerte de don José de ios Angeles Rui.., eu que ha estado hecho cargo de Jos intereses sociales. Tampoco exigirá Font el abono de la mitad del valor d. la negra Cecilia que dejó libre su sóiuo. Ros desperfectos y desmejoras que hayan experimentado el ingenio Belenoita y los potreros Victoria, Vergara y Rolita, desde el 20 de di-ciemb-e último, fecha de su tasación, serán de cargo exclusivo de don Juan Font á cuyo beneficio quedar in también todas las mejoras y adelantos que hayan teui-d > dichas ñucas desde entóuces hasta la realización (lei remate. Ros frutos de la actual zafra que se está elaborando corresponderán exclusivamente á don Juan Font, en “virtud de que en la tasación del ingenio esta comprendida la del fruto pendiente y por ia misma razón serán de cargo del propio Font todos los gastes de refacción que se hayan hecho y que estuvieren por pagar desde el 31 de diciembre del año próximo pasado.
Matanzas, mayo 8 de 1871 Manuel Zambraua.
R O 21
El señor alcalde mayor de esta jurisdicción en los autos criminales que se siguieron contra D. José Díaz Huai ez por hurto, ha dispuesto que tenga efecto el catorce def corriente á las doce del d.a y en las puertas del juzgado, el remate de una casa embargada á Díaz tóuarez, sita en esta villa, caite de San Salvador número treinta y cuatro, que ha sido retasada en dos mil ochocientos noventa y siete escudos ochocientas uo venta y una milésimas, y que se anuncie al público para ia mayor concurrencia de Imitadores. Guanajay Junio 5 de 1871. Manuel de J. Arocha. RO 9
4 o.utictronu
Por auto proveído por el 8r. alcalde mayor y por ante mi á consecuencia do los autos formados por oi fallecimiento intestado de D. Josefa Cabrera, está mandado que por tres Gacetas consecutivas se publique el edicto que sigue: D. Rúcas García Ruiz, alcalde mayor de esta villa do San Antonio Aban y su jurisdicción. Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo a todas las personas que se crean con derecho á heredar Jos bienes de doña Josefa Cabrera, natural de Santiago de las Vegas, vecina que fué de las áreas de esta villa y falleció eu veinte de Octubre de mil ochocientos sott-u tu, hija legitima de don Manuel y de doña Bárbara Jí’ rnaudez, do estado vm«la de D. Juan Victoriano fie Armas y do ochenta años deedad, para que dentro de] término de treinta dias contados desde esta fecha, com-píirezean eu el juzgado á deducir el que les asista, habiendo promovidoei juiciointestadosus legítimos hijos y nietos, don Ramón, dou Julián, ion José, don Juan, y doña Merced Vitorino de Armas, dou Antonio y don Francisco Capote Rodríguez por si, y don Juan Figue-ioa don Francisco Falcou y dou Manuel Fabeio como legítimos consortes de doña Angela, doña Ruisa y doña María Capoto Rodríguez. Bau Antonio cinco de junio de mii ochocientos setenta y uno. Rúcas García Ruiz. Por mandado de 8. Bría. Ednardo Cayetano Martínez.
V	á ñu de que tenga efecto cumpliendo lomandado libio el presente. San Antonio cinco de junio de mil ochocientos ablenta y uno. lid nardo Ca¿ etano Martínez.
C y
v D’Maunel Eusebio Campos, Juez de 2¡.z dal distrito de Jesús María y alcalde mayor cel mismo. Por el presente eructo cito, liarno y emplazo á todos los acreedores de don Vicente Vidal y dei Pino, para que en el término de veinte dias contados desbe ei último anuncio, presenten ante el actuario los documentos justificativos de sus créditos. Que así lo tengo dispuesto en ia testamentaría concursada del expresado dou Vicente Vidal y del Pino. Habana junio seis de mil ochocientos setenta y uno. Manuel Husebio de Campos. Por mandado de S. 8., Juan Audr«.-u.
C 11
Fu los autos del intestado de doña Clara Rodríguez de González Camero, fia dispuesto el Br. don José Diz y Romero, alcalde mayor aei distrito del Pilar, ante mí, que por medio de ia Gaceta oficial de esta ciudad, en fres números consecutivos se convoque por segunda vez á la»? personas que se consideren con derecho á heredar á la filiada pata que en el término de veinte dias contados desde la publicación del último anuncio, se presentan en el Juzgado con los documentos justificativos á deducir el que les asista; advirtiéndose que se han presen tado á reclamar la herencia don Gonzalo Tomas, dou Adolfo Plutarco, don José Juan Bautista, don Eduardo Rorenzo y .doña Maria del Rosario González Camero y Rodríguez cou el carácter de hijos .lejítimos.
V	para que tengan efecto las convocatorias dispuestas
libio la presente. Habana Juuio dos de mil ochocientos setenta y uuO. Alejandro Nuñez.	C 10
El Br. Alcalde mayor del distrito del Cerro, ha dls-pue stoque por tres números de la Gaceta oficial se con-yoq ue á las personas que puedan dar razón de si D. Pedro Pascual Bigler, natural de Managua, vecino de Jesús del Monte, casado y de sesenta y siete años y que falleció eu veinte y cinco de Setiembre próximo pasado, otorgó ó no testamento; á fin de que comparezcan por conducto á manifestarlo. Habana Mayo veinte y tres de 1871. Rdo. Ruis Ramírez.	C 9
En los autos seguidos porel Excmo. Sr. D. Joaquín Pedróso y Echeverría en vía ejecutiva, contra D. José Maria Veliz y D. Manuel María Infanzón, eu cobro de pesos, que cursan en Ja Alcaldía mayor de esta villa y por ante mi, se lia ha dispuesto en auto de veinte y cuatro de Mayo último qub por tres números consecutivos de la Gacetaottcial se haga saber ai referido D. José Veliz que dentro de tercero dia nombre perito, que en unión de D. Cipriano de Reou y D. Bikluinero Herrera, designados por ei Sr. Pedroso, procedau a justi-jireciar los bienes embargados á consecuencia de dicho juicio, apercibido de llevarse á efecto la Operación por los nombrados sinó lo verifica. Y para que tenga electo libro Ja presente. Guanabacoa Jimio 6 de 1871. Luis J. Marín.	C 9
»Orín
Ei Sr. Dr. D. Antonio Pío de Carrion, alcalde mayo', interino del d.strito del Mouserrate, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á dou Rafael Eceiza, vecino que fué de ia calle del Blanco nfiimro treinta y dos para que dentro de tercero dia después del último anuncio, comparezca eu el juzgado situado en 1a calle deCubanümero tres á evacuar uu acto de justicia. Habana junio seis de mil ochocientos setenta y uno. Br. José V. Rousset.
C O 10
El Sr. Alcalde mayor del distrito de Ja Catedral don Joaquín Arguedas y Español ha dispuesto se cite por tres números consecuti vos de la Gaceta oficial ádon Antonio María Escovedo y don Pedro Ropez Trigo, p.ru qu" evacúen uu acto de justicia eu causa criminal. Ha baña y junio seis de mil ochocientos setenta y uno. Por mandado de 8. Sría. Manuel 8. Segoyia.
C O 10
A consecuencia de exhorto librado por ei 8p. alcalde mayor ue Bágua la Glande lia dispuesto por ante ntl el que lo es dpi distrito dei Pilar de esta capital, se convoque por tres nlimeros consecutivos de la Gaceta oficial ñ doña Carolina Cernida y GarcÓs que se halla en esta Capital, para qu# compaiezea eu este Juzgado den» tro de quinto dia después del ú.timo anuncio á evacuar una diligencia prevenida en diefio exhorto. Habauu JulUo primero de mil ochocientos setenta y uno. Mateo G. Alvarez.	C O 10
El Sr. alcalde mayor interino'dül distrito de Belen lia dispuesto por ante mí, consecuente á exhorto del de Piuar del Rio, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se publique haberse declarado intestado el fe, leci miento de dou J ayote Baguz y Simó, convocándose á ios que se crean con derecho a heredarle para que comparezcan á deducir sus derechos eu ei término de treinta dias á aquel Juzgado. Y cumpliendo lo mandado libro la presente en ia Habana primero de.1 unió 4e mil ochocientos setenta y uno. V. Queipo. Por mandado de su Brla. Joaquín Lancia.	O O 10
D. Lucas García Ruiz, alcalde mayor de esta villa A' «»* distrito judicial ele. Por ei presente se citan y emplazan á lo» que se crean con derecho á heredar a don P, d¡o Fernandez del Castillo, vecino que fué de Güila de Melena, á fin de que en el término de Ireiuta d:as se presenten a deducir el derecha que les asista.
8iix Antonio J u .io seis lie mij ocjnicientos setenta y uno. Antonio Porto.-y	C O 11 J
A coú-eeueneia dei juicio verbal de faltas promovido entre don Máximo Flores López y don Nicolás Navarro ha dispuesto ei Br. Juez de Paz de distrito de la Catedral’ Ldo. don Felipe Bauchez y Romero, se convoque al expresado Navarro por tres números de la Gaceta oficial, á fin de que comparezca en este Juzgado sito en la calle de O-ReiJJy número veinte y tres, el dia diez v
.siete del corriente 4 las diez de ja mañana, a celebrar el juicio verbal pendiente, apercibido de declarársele rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del j uz-gado, parándoles el perjuicio consiguiente. Y para su publicación de oficio libro la presente. Habana Junio seis de mii ochocientos setenta y uno. Francisco Te-aillo, secretario,	COU
cuatro de la 'atalan que !e la calle oten eu el , r declara-. u libro la .Mi. Cárlos COU
El Sr. don ArTtonio Vázquez Queipo, alcalde mayor del distrito de Beleu, se ha servido disponer se convoquen por tres números seguidos de la Gaceta oficial á los morenos Pancho congo y José Gutiérrez que se dice vecinos inmediatos al núuieio ochenta y calzada de Bau Lázaro, y á don Vicen también se dice dueño de uu tren decoeh de Bau Miguel para que siu demora se pn Juzgado calle de Bernaza número 36 á pi< clon eu causa criminal. Y para su publíe presente en la Habana 4 5 de Junio de Laurent.
i£l Br. alcalde mayor interino del distrito de Belen por ante mí lia dispuesto eu ¡a causa criminal seguida por hurto de jaulones eu el almacén de los vapores de buz, que por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial de esta capital se convoquen al mulato conocido Cambólo y al negro Isidro trabajadores de muelle á liu de que comparezcan en este juzgado á evacuar uu acto de justicia eu la referida causa. Y para su publicación libróla presente eu la Habana á 2 de juuio de 1871. Cárlos Laurent.	C O 10
Ha dispuesto el Sr. Dr. D. Antonio Pió de Carrion alcalde mayor interino del distrito de Mouserrate, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á doña Merced Carreras para que en el término de tercero día después del ú.timo anuncio cemps rezea en el juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se sigue por hurto de várias piezas de ropa á dicha Sra. y a dou Juan Carrera. Y para su publicación libro la presente. Habana mayo 29 de 1871. José María Castro.	C O 10
A consecuencia del juicio verbal de faltas éntrela morena Dolores Masiuy el deigualela.se Loreto Parra, ha dispues.o el Sr. D. Felipe Sauehez y Romero, j uez de paz del distrito de la Catedral, se les convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, para que el dia diez y siete del corriente á ius diez de la inañaua comparezcan en este juzgado calle de O'Rsiliy número veiute y tres, á fin de que tenga efecto ei juicio verbal pendiente, apercibidos do que si no comparecieren, se les declarará rebeldes y coutam tees y por bastante los estrados del juzgado, parándoles el perjuicio consiguiente. Y para su publicación de oficio libro la presente. Habana y juuio <1 de 1871. Francisco Tesillo, Secretario.
C O 10
El Sr. D. Joaquín Arguedas y Español, alcalde mayor del distrito de ia catedral, ba dispuesto por ante mi se convoque en tres números seguidos á don Manuel García, cuyas generales no constan, para que dentro de tercero dia comparezca en el juzgado calle del Obispo uüinero tre'uta aprestar una declaración. Habana junio 5 de 1871. Francisco de Oastro.	C O 10
A consecuencia del incidente de la causa formada contra ü. José Maria Hierro, para tratar dei embargo de sus bienes, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor del distrito de la Catedral por ante mi, se anuncie al público el arrendamiento de las casas pertenecientes al mencionado Hierro que se encuentran en el pueblo de Maria-nao y son las siguientes: una en ia calle de San Francisco número veinte, San José número doce, calle Real número ciento sesenta y ocho, Escovedo números dos y cuatro y terreno contiguo á esta última, á fin de que las personas que deseen hacer proposiciones se presenten en este Juzgado por conducto del actuario cou el mencionado objeto.-Habana siete de Jumo de mii ochocientos setenta y uno.—Por mandado de su Sria.—Manuel S. Sagovia.	C O 19
El Sr. D. Joaquín Arguedas y Español, alcalde uta yordel distrito de la Catedral, ha dispuesto por ante mí se convoque en tres números seguidos á don José Bor-rull, natural de Valencia, soltero, del comercio y de treinta y un años, para que dentro día comparezca en el juzgado. Habauajuuio-5 de 1871. Francisco do Castro
C O 10
Ha dispuesto el Sr. alcalde mayor interino del dia trito de Mouserrate don Antonio Pío de Carrion, que por ia Gacetaottcial de esta Ciudad y por tres números consecutivos, se convoque á dou Francisco Cifuentes, para que en el término de quinto dia después del ültuui anuncio se presente en este Juzgado áevacilar uu acte de justicia en la causa i ue se instruye por estafa do varias prendas de ropa á don Andrés Susans. Y para su publicación libro la presente. Habana mayo siete de mil ochocientos setenta y uno. Carrion. Por mandado de S. 8., José María Castro.	C O 10
Eu el cumplimiento de un exhorto del juzgado de Brjucal, referente á los autos de la testamentarla de do ña María de la Asunción Ftallo, na dispuesto ei Sr. Alcalde mayor de Guadalupe eu auto fie este dia proveído por ante mí, se eouyoque por tros números de la Gacela oficial á D. Narciso Martínez, para que dentro de quinto dia y de doce á dos de la tarde, comparezca en este juzgado sito en la calle de Sin Rafael número treinta y dos á instruirse acerca de loque seexpiesa en dicho exhorto. Habana mayo treinta y uno ue mil ochocientos setenta y uno. Antonio ue Porto.	COU
A instancia del Procurador don Juan Marty se lia declarado en estado de quiebra á D. Laureauo Jiménez y se ha señalado para la primera junta general, ei dia doce del c.rrriente en la Sala de audiencia de este juzgado, calle de la Habana número cincuenta y nueve, a las ocho de la mañana, debiendo traer á dicho acto ios acreedores del referido Jiménez los correspondientes comprobantes. Y erí virtud de lo mánda lo libro la presente. Habana tres Je Junio de mil ochocientos setenta y uno. Manuel Padilla de Aguiar. C 1	11
PARTE NO OFICIAL.
VIERNES » DE JUNIO IIK 1*71.
GACETIN RELIGIOSO.
Viérnes. Santos Primo y Feliciano mártires.
■Üi-IUUL1-1.«.
«IAR ANA 9 OE JUNIO DE F87I.
Orden de la ¡daza del 8 de Junio de 1871.
la plaza de Armas primer Batallón
Retreta en de Voluntarios
Servicio para mañana.
Jefe de dia, el Sr. D. Eduardo López Caivallo, Comandante del primer Batallón de Madrid.
Parada, Capitanía gepeial y Quinta de ios Molinos, 2.,°, Batall m de Voluntarios.
Maestranza, Voluntarios de Artillería.
Campamento del Principe, voluntarios del mismo barrio.
Patrullas, primer escuadrón 1. s* sección.
Idem en Je»us del Monte, 2.« escuadrón sección de Luyanó.
Visita hospital y provisiones, D. Salvador Vllar, Capitau de los Tercios Vascongados.
Médico rara las mismas, D. Jacinto Retamar, de Artillería de Montaña.
El Coronel Sargento Mayor.— ViUalonga.
Casas de Socorro.—Diariamente ‘se administra la vacuna y se dan consultas á ouantos las soliciten en estas casas situadas, la del primer distrito calle de la Habana número 78; ia dei torcer distrito calle del Aguila uúmero 97; la del cuarto, calle de Manrique número 89; la del quinto calle de Buarez número 99; la del sexto calzada del Monte número 306; y ia del sétimo calzada le Jesús Del Monte número 376.
Facultad,vos tic semana. Primeio y segundo distrito.—L>. Mariano Segarra, Lamparilla 29.-D. Antonio Utrera, Teniente R y 77.
l'ercer distrito. Licdo. D José Agustín Varona, Virtudes 65.--Licdo. D. Felipe Deu, Virtudes 99.
Uñarlo distrito, D. Cielo Díaz Acevedo Calzada del Monte 57.—D. Francisca Castell, S Nicolá,s 132
(¿uinto distrito. No habiendo número suficiente fi. aouIlativos con quien alternar, prestará.servicio ei primero que He presente.
Real Casa de Maternidad . Diputadas de mes señoras Di María de los Dolores Gastón de. Tavi Oi Concepción de la Luz de Cárdenas.
“<4silo de San José. Taller general de aprendizaje.— Inspector de mes, el Excmo, Mr. D. Mamerto Pulido vocal de.la Junta del Ramo.
Real casa de Renelicencia y Maternidad. Dipula-l„ ,i„ niiw, el Br. D. Manuel Valdés Peña iver.
CORRAL DE CONCEJO.
De órden del Exorno, é limo Sr. Gobernador PolR tico, se lian fie rematar el sábado diez del corriente á las tres de la tarde y al mejor postor, tres caballos mostrencos, de diferentes tamafi .s y coiores, con mas seis chivas, también de diferentes tamaños y colores. Calle del Rastro junto al matadero de ganado mayor pasando el puente de Ctiavez.
Habana y Junio 5de 1871.- José Rebollo.
jai la \
ARANCEL
ADUANAS.
Reimpreso el Arancel de Aduanas por disposición de la Intendencia general de Hacienda se llalla de venta en el despacho de esta Imprenta.
Esta edición es la que debe servir de texto legal para las declaraciones, aíóros y demás operaciones que se practican en la Aduana como lo declara así la Intendencia general de Hacienda en su disposición ale 20 de Enero del corriente año y publicada en las Gacetas del 27 del mismo Enero y siguientes.
PAUTE ECONO.Vi
AVISOS.
De regreso de ni i último viaje, y habiéndome hecho cargo ile todos mis negocios, revoco todos los poderes que tenia conferidos hasta la fecha, dejando á los que eran apoderados eu la buena opinión v faina que gozan, debiendo enteuderse conmigo directamente todos los que tengan negocios particulares ó cou relación á mis establecimientos. -Habuta 5 de Junio de 1871.— Andrés Pego.
BAÑOS DE MAR.
Los de «San Rafael,« antes de Romaguera están al servicio público, diariamente, desde las cuatro de la mañana, hasta las ocho de ia noche.
Se han hecho mejoras de gran consideración en obsequio de Jos tavorecederes, hallándose el establecimiento bajo la inmediata asistencia y vigilancia deldue ño, que por falta de salud no pudo dispensárselas en las dos últimas temporada .
Se advierte que ocupándosa ios baños reservados por riguroso turno, uo es dable guarfiarlos para determinadas horas.
El dia de San Juan, en nada se alterará io que se observa en los días comunes de temporada. _____
VALLS.
Vino superior legítimo de Aleña, preparado expresamente para el uso de personas delicadas, se vende á pesos 17 la cuarterola, en la calle de Euna número 2, almacén de víveres. En el misino se hallarán vinos de distintas marcas á precios los mas moderados.
Se alquil» un hermoso cuarto con balcón
corrido ála calle O’Reilly número 23.
Doña Carlota de Ayala de Saavedra, solicita á D. Francisco Bau vedrà y Blanco, para un asunto de familia; eu Jesus del Monte calle de los Mangos número 30.
D. Mariano Chirles y Casadov&ll, Agri
me il »or del Excmo. Ayuntamiento, ha pasado su despacho calle del Teniente número 13, donde ofrece los servicios do su profesión, á sus amigos en particular y al público engeneral; desde las once hasta Jas tres y niella de la tarde, excepto los días de dos cruces, se hallará en dicho despacho.
Se solicita á 5a persona de D. Domingo
Pinto, para instruir.o «ir un negocio que le conviene Impondrán en el tren de lavado calle de Crespo número 47.
Se solicita alquilar un negro para el servicio de una casa en esta imprenta impondrán.
YAREY.
Lo venden al por mayor y menor en la otile de Cuba número 88.
Ulano topográfica de ia Ilabaua y su jurisdicción por el Agritnens/u D. Mariano CárlesyCa-s.elevali, so halla de veut« calle de Teniente Rey número 13, y en Guanabacoa calle del Campa Santo número 26, en ambos puntas se halla también de ve uta el plan.» dela villa de Guanabacoa levantado porel mismo.
INSIGNIAS PARA EL EJERCITO, ARMADA i
IGLESIA.
JUAN MEDINA.
itoidiidor y cordonero, calle Ancha uiim. 4«. U ARCE LONA.
Unicos representantes en esta Isla, losSres. Renté y Compañía, calle de la Habana número 119, á donde pueden dirigirse los que deseen hacer pedidos ú obtener catálogos de los géneros y precios puestos en esta ni» a
PARA J.Ori CAPITANES DE BUQUES Y HACENDADOS.
En la calle de Cuba número 88, entre Teniente-Rey y Muralla, se venden barriles de excelente carne de buey salada á precios sumamente módicos.
A los Sres. Alcaldes, Abogados, Escribanos, Propietarios de la Isla.—Antonio Domenech, nombrado por S. E. arquitecto de la municipalidad de Guanabacoa, ofrece sus conocimientos en lo relativo illas acciones, mediciones, reparaciones y construcciones de fincas rústicas y urbanas, Teniente-Rey 59.
ESCUELA DE EQUITACION.
Calle del Prado número 17.
Don Manuel Casafi participa al público haber abierto una escuela de equitación, calle del Prado número 17, donde ofrece sus servicios al público á precios sumamente módicos.
En el mismo establecimiento se admiten caballos nara enseñarlos v también á niso
ESPIRITU ODONTALGICO DE BOHORHAAYE.
Para quitar instantáneamente el dolor de muelas
POLVO DENTRIFIOO DE UH AGUACELA JDENTÍSTA.
Este polvo limpia perfeetarueute los dientes sin alterar el esmalte, y detiene las cáries, fortifica las encías les da un hermoso color de rosa, y da á la boca una frescura agradable.
Horas de consulta, desde las 7 de la mañana hasta las 3 de la tarde.—Los pobres de solemnidad serán operados grális. de 4 á 5 de ia tar/ie
Aviso á los
especuladores de hielo.
y cousunii4m-cs
E. P. D
Todas las misas que se digan en la iglesia de Nuestra Señora “te las Mercedes, lot dias 10, 11 y 12 del corriente, son aplicadas por el eterno descanso del alma fiel Sr. D. Manuel Tovar y Ríos, que talleció el 11 fie Junio dei año próximo pasado.—Habana 8 de Junio de 1871.
MMHWBHHII
El dia 26 del actual á las doce de la mañana en la venduta de los Sres. Rodríguez Santurio y Compañía, callejón de Justiz, se rematarán ul mejor postor, todas ias pertenencias correspondientes á ia fábrica de hielo artificial, sita en la calzada de la Infanta, consistente en Un edificio de hierro de grandes dimensiones; otro idem de madera mas chico; dos máquinas inglesas con sus pailas de vapor, tres aparatos para la fabricación del nielo, cinCo mil ciento cincuenta y seis varas planas de terreno eu parte del cual se halla situada la fábrica, y todos los demás enseres, herramientas etc. etc., correspondiente á ia misma,
Entendiéndose que no se adipRnán proposiciones (¡ue bajen fiel tipo de 20.006 pesos.
Hace cerca de mes y medio que anda
prófuga, la morena Catalina, criolla de edad de 30 á 4(1 años, de oficio lavan .era y cocinera; adviniendo que antes vivía en la calle del Mouserrate número 55, la persona que dé razón cierta de su paradero, ó la presentare eu la calle de las Animas número 49, será gratificada, y responsable la que laoouliare.
En la misma casa, darán razón del alquiler ó venta de una hermosa, fresca y ventilada casa, situada eu ia villa de Guanabacoa, calle de la Samaritana esquina á la de la A-uncion número 13, propia para ia temporada por estar cerca de todos loa principóles baños y muy cerca del paradero de loa carritos.
CHAO’J
CIRUJANO DENTISTA
calle de Aguiar número 110, entre Amargura y Teniente Rev.
D. LEANDRO LOZANO.
Pone en conocimiento desua amigos y del público en general, que acaba de abrir un nuevo tren funerario, situado en la calle de la Concordia número 44, esquina ála de Manrique, el cual montado como el primero eu su clase de loa de esta capital, ofrece sus servicios, contando para ello con las últimas novedades recientemente recibidas de París, LOudres y los Estados Unidos, como son magníficos y variados aparatos, lujosas camas imperiales para toda clase de entierros y honras, coches de mucho lujo como jamás se han visto eu esta ciudad, sarcófagos de distintas formas, ornamentos para altares etc. etc.; convencido de que uo habiendo omitido gasto ni sacrificio alguno, espera que la persona que se digne ocuparlo, no solamente encontrará todo lo que desea, bueno y excelente, sino además un servicio pronto y esmerado á cualquiera hora del dia ó de la noche, según lo tiene ya acreditado durante muchos años, como también modicidad en ios precios: estando al frente del expresado establecimiento como administrador e! tan conocido D. Pascual Balius, que fué dependiente de le casa de Velasen.
D. Leandro Lozano, dueño dei antiguo tren funerario, situado eu ia calle de la Habana número 184, entre Luz y Acosta, pone en conocimiento de sus amigos y del público en general, que habiéndolo completamente reformado y puesto al nivel de ios meíores de esta capital, ofrece nuevamente sus servicio» contando para ello cou las últimas novedades recientemente recibidas de París, Lóndres y ios Estados Unidos, como son magníficos y variados aparatos, lujosas camas imperiales para toda clase de entierros y honras, coches de mucho tufo, como jamás se han visteen esta ciudad, sarcófagos de distintas formas, ornamentos para altares etc. eet., convencido de que no habiendo omitido gasto ni sacrificio alguno, espera que la persona que se digne ocuparlo, no solamente encontrará todo lo que desee, bueno y excelente, sino además uu servicio pronto y esmerado á cualquier hora del dia ó de la noche, según lo tiene acreditado durante muchos años como también modicidad eu los preeios.
Nota.—Para evitar equivocaciones advierte, que el tren situado eu la misma cálle de la Habana, frente ai paredón dél monasterio dó Santa Clara, nunca lia sido le su propiedad.
INTERESANTE
A LOS QUE PADECEN DE LA BOCA
D. Francisco da Paula Chaguaceda, profesor dentista, participa al público que sigue eu su laboratorio de operaciones, calle de Aguiar número 110, entre Amargura y Teniente Rey, donde se ofrece eu todo lo perteneciente á su profesión.
Dicho profesor quita instantáneamente el dolor de las muelas, como podrá ver quien se digne ocuparlo: orifica cou suma solidez y curiosidad según la pràtica mas moderna, y efectúa las extracciones por medio de la electricidad ó por medio del aparato Auasthesia local y sin causar ningún dolor. Pone dentaduras, muelas y dientes sueltos, por todos los sistemas conocidos basta el dia, pudieudo con ellos efectuar la masticación y emitir cou toda claridad ia palabra: Limpíala dentadura sin alterarjsu esmalte.
Imperfección del paladar, también remedia este vicio por medio de octuradores plásticos 6 metálicos.
Tiene también de venta.
ELIXIR ODONTALGICO DE DESFORCE«.
Este elixir odontàlgico tiene ia propiedad Je curar muchas enfermedades do la boca, como escorbuto, las aphtas, hinchazón de las oncia* y la ingurgitación sanguínea de esta.
para Tañase«».
Saldrá á la mayor brevedad el pailebot mejiu»., “Yona Libre," capitán Presas. Admite carg» A fleta v nasaieros, De mas pormenores impondrán su* Co
„alarios Cuba 88. j Demeslr* y Compatll».
Empresa (le vapore* españoles rorreo,
’	8	«le la* Anlilla*.
vapor haruelona.
Capitán, Lomas.
VIAJE A SAN'l TOMAS POR EL NORTE DE SAbTO BOM1NCU).
Orden de viaje.
lg—Saldrá fie la Habana a las 12y llegará á Nuevlt»
20
21—
21—
23—
25—
26— 26— 27—
de Nuevitas y llegará á Gibara el 21. de Gibara y llegará á Baracoa el 21. fie Baracoa y llegará á Cuba el 22.
de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 23 de Puerto-Plata y llegará á Maya
,1o Mm™»1"'““ " "---
«le Mayagüez y llegará de Aguadilta y llegará á Puerto Hionrii de Puerto-Rico y llegará á 8»u Thom¿í¿
Retorno.
2—	Saldrá de 8. Tilomas y llegará á Puerto-Rl«, „n
3-	» «le Puerto-Rico y llegará á Aguadliu '
de AguadUla y 1 Wá á Maylgüe	6 l
de Mayagüez y llegará á Puerto-Pla , .i, de Puerto-Plata y llegará á Cuba el 8 de Cuba y llegará á Baracoa el 9 de Baracoa y llegará A Gibara el’10 de Gibara y llegará á Nuevitas el 11 de Nuevitas y llegará á la Habana ei \u
madrugada.	1 i#|m
Recibe carga los (lias 5, 17 y 1« hafia la, »rt* , ie por el muelle de Luz.	* '»
4—
5—
8—
9—
10—
11—
JARABE
PECTORAL CUBANO
PREPARADO POR D. I». LE-RIVEREND, SEGUN
LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo de la sangre tiene un poder cicatrizante incontestable, y calma muy prQnto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad es de una importancia inapreciable sobre todo en la tisis pulmonar, cuando viene acompañada de este incómodo síntoma, que no deja descanso á los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarse la tos les devuelve la calma procurándoles el descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido á las pildoras de Yodoformo ferradas, es una poderosísima medicación para curar lahemotisis, catarros crónicos,y agudos, pulmonar y laringes incipiente yen general todas las enfermeda-«p <fifi pecho.
Gauga sia Igual.—-Se venile una magnifica carretela francesa de doble suspeui ion, nueva, con todo ei herraje dorado al fuego, y que solo ha rodado cuatro ó cinco veces. Calle del Prado número 36 tren de oarruages.
4
• 6-6-• 7— 10-11-11-¿12-
/ 17 ; 18 Ííia
20—
22_
23 -24—
D. MANUEL QONZALEZ ACREDI-tado quiropedista ofrece aus servicios al público del que es bien conocido por su sistema sencillo y siu que se corra riesgo algune en la extracción ile los callos: calle de la Merced núm. 75.
Francisco Martínez, profesor de gimnástica higiénica, hace presente á los Sres. padres de familia, que desde el 15 dai corriente queda establecida guacíase para señoritas de doce á una del día, en su establecimiento calle del Prado número 86; contando con los aparatos necesarios al efecto. Preeiqs oguvgg dolíales.
PARTE MERCANTIL.
PUERTO DE LA. HA UANA.
Entradas de biique*.
De N. York y Nassau eu 6 días, vapor americano Sherman, capitán Blanchard, tonelada» 90#, oon efecto» á Drain y Compañía. Pasajeros 4.
Para Para Para Para P.ara Lloyds. Para Para Para Para
Salidas.
N. York bergantín americano Adelaifia. Sagua bergantín americano H irry títew.ird. Bt. John goleta inglesa N. J. Milier.
Cárdenas oergantln inglés Robin.
Charleston fragata americana America i
Matanzas fragata española Rosa.*
Sagua bergautin americano May Steuon. Gibara polacra española Dolore».
Siduey bergantín inglés Wexford.
tañí® Por
^	Consignatarios.
I Puerto-Pinta: Sres. Ginebra hermanos.
! Mavaditíz: Sres Gutierrez B1 urnes.
AguaSllla: Sres. Amell, Juliá yG Puerto-Rico: Sres. Iriarte y herm. «le Caí tu» ua> («* Santkomas: Lamb y O? i Nuevitas: Sr. D. Pedro Sanche». Dnlz.
Gibara: «res. «Uva, Rodríguez y CJ Baracoa: Sres. R. Alayq y C»
Cuba: Sr. 1>. Juan Tañida.
Se despacha por D. Ramón daHerrera, rall*iit-8t¡ lunado número 5«.
VAPOU PAJAIU» DELOCL4VO
Capitau, Llovet.
VÍAJE A SAN THOMA4 t-OR EL SUR DE SANTO l)OMIN(fi),
Órden de viente.
2—Saldrá de la Habana á la* 5 de la lanie yillw/m, áNnevitas el 4.
de Nuevitas y llegará á Gibaru *1 i, de Gibara y llegará á Baracoa el 0. de Baracoa y llegará á Cuba el 7. de Cuba y llegará á Santo Domingo «110 de Santo Domingo y llegará Mayagüez *111, do Mayagüez y llegará á AguadUla el 11 de AguadUla y llegará á Puerto-Rico el u fie Puerto-Rico y llegará >1 H. T1inm»«el U
Retorno.
16- Sal «Irá de B. Tilomas y llegará á Puertp-Kic« e I! 1"	De Puerto-Rico y llegará rt Agua,lilla el 11
de Aguadillay llegará á Mayagüez el h de Mayagüez y llegará á Sto. Domingo el a de Sto. Domingo y llegará á Cuba el22. de Cuba y llegará á Baracoa el 23. de Baracoa y llegará á Gibara el 24. de Gibara y llegará á Nuevitas el 26.
» fias Nuevitas y llegará á |u HaW'u e¡.? < madrugada.
La carga se recibe de) 27 en adelante • < • ‘ ,	Consignatarios.
Nuevitas: Sr. D. Pedro Sánchez Do!»..
Gibara: Sres. Silva, Rodrigue/ y Ca Baracoa: Sres. R. Alayo y 0“
Cuba: Sr. D. Juan Tórrida.
Santo Domingo: Sres. üinelqa hermanos. Mayagüez: Sres. Raldlris hermanos.
Aguadilla: Sres. Amell, Juliá y Cí Puerto-Rico: Sres. 1 liarte y herm. fie C'anicrp* Santliomas: Sres. Lamb y Cí
Se despacha por D. Ramón (le Heneen calle ü-to Ignacio número 56.
GIRO DK LETRAS.
Sobre Madrid, Barcelona, Valencia,CarUgon»,A:■ cante, Murcia, Sevilla, Málaga, Jeréz, Corulla, Sentiagu de Galicia, Ferrol, Vigo, Pontevedra, Padrón, riaut Marta de Ortigueira, Villagarcia, Rivadeo, Vivttra^rtn-e, Oviedo, Cangas de Onis, inhestó, Villavioiosa,Uiva-esella, Imarca, Pravia, Cudillero. Salas, Candumo.lindas de Tiueo, Grado, Gijon, Avilé», Santander, VTU»-presente, Torrélavega, lteiuosa, Bilbao, Kan Sebastian atnplona, Palma de Mallorca, Mahou, lbiza, Saúl« Cruz de Tenerife. Jaén, Salamanca, Burgo». Valladoli'l, Játiva,Denia, Aguilas, Lorca, Caravaca, Cien», Muía, Espinare«), lucia, Jumilia, Mazarron, Orihuelu, Helia. Albacete, Huelva, Cónlova, Granuda, Carmona, EcU», Utrera, Ayainoute, Antequera, y Ban Félix de Grixol*. la giran en todas cantidades y á corta y larga vistu, i*H« de Cuba núui. 88 entre Teniente-Rey y Muralla.
•	./. Demeslre o (Jumo.
SOCIEDADES ANONIMAS.
Compañía del Ierro-carril de Malainit
Por disposición del Sr. Presidente de aoutrdoeM la Junta Directiva, se vtritti«ará el domingo 26 dél o°(' rieute á las dqoe «le la inañaua, en ei »alón de »eéione» del paradero García, la general ordinaria qu* preecrít’ el Reglamento para dar cuenta de los trabajo»y P,0_ ductos «leí primer semestre del presente año noolk. eu dicha Junta se tratará tambren de la prolonga®1"' «le nuestra línea y construcción de ramales que han ®* contribuir al mayor fomento de ia Empresa. ,	.
Lo que pongo en conocimiento de loa Sres «W1 para que se sirvan concurrir.--Matauzas y Juuio 1. ® 1871.—José Maria Casal, Secretario,
(outpañln del ferro-carril «ñire Vlliaclar« y Cieiifuegoa.
n ioiw^r, fie^«U1Vla.Vez’ y«11 lfl inteligencia do que la reu-v«,ca ó liu t	c°n los sójíos que concurran, eeo°“'
la < v»mu I?,1 Ig0ufrai J,,mi dar oueuta cou el luforme* lel dia n VI ,l# *'OMa’ acto se celebrará á la»
Te adlllo É,?°ueu '* casa número 2 calle f ni Unto iiu * dl?,la r*uuiou su prooederá al uonidn-
vacantdfchoncarr¿oV°C4ldellt üíre0tiVttl P°rlW'
Caivét bU"H Jlni‘° I? <ie 1371-~E1 Secretario, Marcial
DIVISIONES.
(aH VN teatro DE TACON.
Compañía dal primer actor cómico
SR. D. BALTASAR TORRECILLAS.
Gran concierto marcial por 100 profenore» , tos ma* escogidos ju todas las bá£<laa' «ihiUWI,! tuisiaala mué«tro y coaipoaítor D. Salvailor
orí	Rara el sábado 10 de Junio «le 1871
El Excmo. kr. Capitán General Conde de Vu Tro ,.iJOIll'ará esta función con su prese coi»-u- r» *ij	Cene-ral, Iaspeetor fie VolUuUn0*,
¡.’ir	Clavijo, también honrará el especti«
iLi l-ieou de Castilla, mosaico lírico marcial dedlc»
& 1°* Voluntarios de la Isla de Cuba.
J La comedia en un acto titulada,
^ c LA HOSTERÍA DE SEGURA.
EL LEON DE CASTILLA.
4.® Un precioso
BAILE ESPAÑOL. . o. y último. Zarzuela en un acto, <
EN LAS ASTAS DEL TORO.
__________ Empezará a ia» «a bo cajón»
IMPRENTA DEL GOBIERNO-
V