■smsmaisssssatoewwg^.,
ciñas, Qaliauo 102, dentro de los cinco dias siguientes
d quese publique por primera vez este anuncio, en la inteligencia que se adjudicará al mejor postor por renta mayor de los que se presenten en el referido plazo y de que aquel á quien se aujudique, debe dar por garantía un dador á satisfacción, 0 depositar el importe de un trimestre en seguridad de los vencimientos corrientes.
No se dará curso á la instancia que no exprese el domicilio del postor.	,
Habana Marzo 3 de 18T1.—El Administrador general, Agustín Oenon.
Este Consejo ha tenido á bien sacar é pública licitación para su arrendamiento las casas queá continuación se expresan.	_
Pesos. Cts.
En la calie de Atarás, Horcon, sin número en.....................................
Idem Acosta, casa núm. 117 en............
Idem Ancha del Norte, idem 60............
Idem idem, ciudadela, idem 197...........
Idem Bernal, casa, idem 1................
Idem idem, accesoria, idem...............
Idem idem idem...........................
Idem idem idem...........................
Idem idem idem...........................
Idem idem idem...........................
Calzada de Concha, seis accesorias sin número, todas en............................
Idem idem, una casa núm. 5...............
Idem idem idem 7.........................
Idem, un cuarto accesorio del núm. 3.....
Idem, una casa-quinta sin nùmero.........
Calle de la Cárcel, casa núm. 5..................
Idem Càrmen 27............................
Idem Concordia 128.......................
Idem idem 130............................
Idem idem 133............................
Idem idem 147............................
Idem Cárdenas 2..........................
Idem Campanario 1161.....................
Idem Cepero, Cerro, solàr sin nùmero.....
Idem San Salvador, idem, casa núm. 13....
Idem idem idem 11..'.....................
Idem Sta. Teresa esquinaáSan Ellas, Cerro, solar..............i..................
Idem esquina al Càrmen, idem.............
Idem Tulipán, Cerro, clisa núm. 6.........
Idem idem, quinta, idem lo...............
Idem Escobar, casa 32....................
Idem Génios 11.........i.................
Idem San Luis Gonzaga, accesoria del 1.... Calzada de Jesus del Monte, solar al fondo
de la casa núm. 167,.....................
Idem idem en la Vlvora, solar al fonde de
la 616................................
Calie del Fomento, Jesus del Monte, cindadela 29.................................
Idem Marques de la Torre, idem, casa 2*...
Calzada de Luyanó, 15.....................
Idem de idem, quinta América.............
Idem, casa contigua, letra A..............
Idem	idem	B..;.....¿..».i—
Idem	idem	CL................
Idem	idem	D......
Idem	idem	E...............
Idem idem núm. 29.........................
Calle de S Andres, Marianao, casa n? 10...
Idem idem núm. S..........................
Calzada délos Quemados, idem, 76............
Galle de San Miguel 29....................
Idem idem 33.......................,.....
Idem Obispo, aecesoria C del 67..........
Idem Cantarranas, en Puentes Grandes,
oasa.............I....................
Idem Jesus Peregrino, solar 53..............
Idem San Rafael, casa 34.................
Idem Tenerife 52.........................
Idem Velazquez 11........................
Calzada del Cerro 747....................
17	...
38 25 12 ... 92 ... 15 ... 10 ... 8 ...
5	... 8 ...
6	...
92	...
14	...
12 ... 4	...
51	...
filli— 20 ... 28 ... 28 ... 34 .. 34 ...
15	...
25 ... 12 ... 60 ... 54	...
2 ... 2 ... 51	...
112 50 42 60 23 ... 51	...
.4 25
51	...
14 ... 25 50 51	...
30 ... 30 ... 30 ... 80 ... 30 25 17	...
17	...
51	...
17	...
16 ... 21 25
50
12
10
34
34
14
60
Los que deseen hacer proposioion pueden ocurrir por medio de instancia *n papel del sello 8? á estas oficinas, Galiano 102, dentro de los cinco días siguientes á que se publique por primera vez este anuncio, en la inteligencia que se adjudicará á favor del mejor postor por renta mayor do Jos que se presenten en el referido plazo, y deque aquel á quien se adjudique, debe dar como garantía un fiador á satisfacción, ó depositar el importe de un trimestre en seguridad de los vencimientos corrientes.
No sedará cursoá la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habnna 1. ® do Marzo de 1871.—Agustín Oenon.
-KGllMlA ¡SUCCION.
OFICINAS OK.NkRA.PHS.
édinlntstrnclon Central de Hacienda
pública.
Solicitada la adquisición del solar núm. 3 de la manzana 21 de ios terrenos de las murallas, ha acordado el Excmo. é limo. Sr. Intendente general que se saque á pública subasta ei referido spiar, cuyas condiciones según el certificado del arquitecto municipal son las siguientes:
Al B. fachada á la calle de los Corrales con 20 metros 90 centímetros.
Al O. medianería con terrenos particulares con 19 rnétros 90 centímetros.
Al E.medianeria con el solar núm. 5 con 19 rnétros 80 centímetros.
Al N. medianería con casa del solicitante con 20 rnétros 50 centímetros formando una figura de cuatro lados que medí ia geométricamente arroja una superficie de 410 rnétros 89 centímetros que á 42 escudos metro asciende á ia suma de 17258 escudo* 380 milésimas.
La situación de dicho solar es buena por encontrarse en una callo practicable y el terreno despejado, no existiendo ningún resto de la antigua muralla, y estar fuera del foso, por lo que su cimentación será fácil.
V	señalado para la subasta del mismo el día 5 del próximo Abril á la hora de las 3 de lataide en el despacho de B. E. I. se convocan á los que deseen adquirir la propiedad del referido solar en el concepto de que el remate se celebrará con arreglo á lo dispuesto en el reglamento del asunto: el rematador adquirirá los derechos y contraerá las obligaciones á que el mismo reglamento se refiere eu los artículos que mas abajo se publicarán, y que los pliegos cerrados contentivos de las proposiciones se reilactarán con estricta sujeción ai modelo que asi mismo se inserta, debiendo advertir que el rematador abonará al satisfacer el primer plazo, ademas de los costos de escritura, los de acotación, medida y avaluó del solar á que este anuncio se contrae y que importan 82 escudos 178 milésimas.
Y	por disposición del Excmo. é limo. Sr. Intendente general se publica eu la Gaceta oficial para la debida inteligencia, en el concepto de que en el Negociado de Propiedades y Derechos del Estado en esta Administración Central, se proveerá á los que los soliciten de ejemplares del Reglamento que rige eu la materia para su instrucciou, asi como se facilitará el exámen del plano general de todos los terrenos.
Habana, Marzo 1.® de 7871.—José Cánovas del Castillo.
Modelo dt proposiciones.
D. N....N.....vecino de.... enterado del anuncio
inserto en la Gaceta oficial de. y de las condiciones
y requisitos que se exijen para adjudicar en el mejor postor el solar núm. 3 do la manzana 21, en el plano de los terrenos de las muralias, y el cual consta de 410 metros 89 centímetros, lindando al S. con la calle de los Corrales, al Q. con terrenos particulares, al E. con el solar n. 5 de la misma manzana y al N. con terrenos también de propiedad particular, solicita subastará su favor y con arreglo á lo establecido en los artículos del reglamento vigente, el referido solar, comprometiéndose al cumplimiento de todas las obligaciones por aquellos prescritas, y á satisfacer á la Hacienda pública en los plazos que el mismo Reglamento determina [ó al contado] la suma de...... abonando también los derechos de
escritura y demas gastos que ála Hacienda se le ocasione, los 82 escudos 178 milésimas que han importado los costos de acotación, medida y avaluó del prenotado solar.
Artículos del Reglamento que se citan en el anuncio capítulo 2. °
Modo y forma do hacerse las subastas.
Articulo 9. Los remates se verificarán bajo el sistema de pliegos cerrados y en un solé acto, según lo dispuesto en la base 6.53 de las aprobadas por dicha Roalórden de 10 de Julio de 1864.
Art. 10. Para que puedan declararse admisibles las proposiciones contenidas en los pliegos habrá de incluirse en el mismo pliego la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería general la persona que suscriba la proposición una cantidad equivalente al cinco por ciento de la tasación del solar á que la proposición se refiera.. También podrá presentarse dicha carta de pago eu la Administración Central de Rentas con posterioridad á la presentación del pliego cerrado que contenga la proposición ó en el acto de abrirse la subasta, peroeu ningún caso se admitirá proposición alguna cuyo autor no acredite haber depositado el tanto por ciento expresado en la Tesorería general.
Capítulo 4. °
Do las proposiciones.
Art. 18. Las proposiciones se harán en pliego cerrado según lo que previene el art. 9. ® de este reglamento y no se admitirá ninguna proposición que no cubra la tasación del solar objeto del remate.
Art. 14- Tampoco será admisible la proposición
que no se ajuste perfectamente al modelo de proposiciones inserto á continuación del anuncio.
Art. ¡5. Constituida la junta para la subasta de estos solares eu el local prefijado y eu el día y a la hora que marquen los anuncios, el Presidente declarará abierta la subasta, pero no se procederá á la apertura de los pliegos basta que baya trascurrido media hora la cual habrá de destinarse á recibir los pliegos de proposición y las cartas de pago del prèvio depósito correspondiente y á facilitar á los licitadores las noticias que les convengan. Pasado este tiempo no se admitirán mas proposiciones y se procederá á la apertura de cuantos pliegos se hubiesen presentado y rechazando los defectuosos, se examinarán por la júntalos demas adjudicando provisionalmente el solar al autor de ]la proposición mas ventajosa para la Hacienda.
Art. 10. En el caso de que resultasen dos ó mas proposiciones exactamente iguales y no hubiese ninguna otra mas ventajosa so abrirá una licitación por pujas á la llana y solamente entre los autores de la misma, haciéndose la adjudicación en favor del que mayores ventajas ofrezca. Esta licitación no podrá prorogarse mas de quince minutos al cabo de los cuales procederá la junta á lo que corresponda.
Capítulo 5 ?
Derechos y obligaciones que adquirirán los cornpra-
Art. 17. Los depósitos prévios de los licitadores cuya proposición haya sido aceptada por la junta de su basta, quedarán en depósito en la Tesorería general hasta que el interesado satisfaga el importe del primer plazo, según lo dispuesto en la base 9. de las aproba-das por la referida Heal órden de 10 de Julio de 1804.
Lascarías de pago que garanticen las demas proposiciones serán devueltas eu el acto á los que las hubiesen-presentado puraque obtengrn la devolución del prèvio depósito.
Art. 18. El importe del remate se abonará en nueve plazos iguales á saber: el primero dentro de los ocho (lias siguientes al en que se notifique al adjudicatario la aprobación del remate y los nueve restantes en igual dia de los años siguientes mediante la formalizacion de pagarés que suscriba el comprador en cumplimiento de lo prevenido en la base 7. a de las aprobadas por dicha Real órden de 10 de Julio de 1864.
Art. 19. Estos pagarés ingresarán como metálico en la Tesorería general que los hará efectivos á su vencimiento.
Art. 20. A la responsabilidad de estos pagos quedará hipotecado el solar respectivo y las obras que en él se ejecuten, sin que se necesite prestar ninguna otra garantía.
Art. 21. La falta de pago dentro de los ocho días que se expresa en el articulo 18 de este Reglamento supone la anulación de la venta y la pérdida del prèvio depósito.
Art. 22. Al hacerse efectivo el primer plazo, los compradores do estos solares, deberán satisfacer también el tanto correspondiente á los gastos que baya irrogado á la Hacienda la acotación y tasación del solai respectivo. Asi mismo serán de cuenta del comprador el abono de los derechos de la escritura de venta y todos los demas que con motivo de la misma se originen á la Hacienda.
Art. 21. Será obligación de los que rematen estos solares, edificar en ellos dentro del plazo que se les marque por el Ayuntamiento y con sujeción á las condiciones de ornato y salubridad que determinen las ordenanzas municipales.
Art. 24. Los solares á que se refiere este reglamento los enagena ia Hacienda á perpetuidad en pleno dominio y libres de toda carga y gravámen para los compradores.
Art. 25. El título d# domini* para lo» que adquis-rau estos solares le constituirá la escritura de venta otorgada por la Hacienda á favor del adquirente. Estas escrituras las exteiiderájeqEscribaño del ramo en el improrogable término de ocho dias contados desde la fecha en que se baga el pago del primer plazo.
Art. 26. Be insertarán en dicha escritura la carta de pago del primer plazo y de los demas satisfechos, y la relativa 'á los pagarés cuyo importe corresponda al precio del solar enajenado.
En la escritura se hará constar ademas, que el solar y cuanto sobre él se edifique queda hipotecado al pago de los plazos que se adeuden á la Hacienda por el precio de subasta del mismo solar.
Art. 27. El comprador podrá anticipar el pago de uno ó mas plazos. En este caso la Hacienda hará el abono del iuterés correspondiente en la forma que sigue: Pagándose el segundo plazo á la vez que ei primero el beneficio del comprador será de un ocho por ciento deducido del importo del expresado segundo plazo. Pagándose á la vez el tercero, el beneficio será de un 16 por ciento; aumentando eu esta proporción suce-sivamenta basta el décimo, al cual le corresponderá un abono de 72 por 10J; de modo que abonados de una vez todos los plazos resultará para el comprador una ventaja un término medio de 86 por 108.
Art. 28. La venta de estos solares no adeudará derechos do alcabala, alcabalilla 6 hipoteca.
Art. 29. Igual beneficio se dispensa á las trasmisiones de dominio que tengan lugar hasta 31 de Diciembre de 1888 en consonancia con lo dispuesto en la base 13 do las aprobadas por Real órden de 10 de Julio de 1864.
Art. 30. La Hade nda se obliga á la eviccion y saneamiento con sujeción álas reglas del derecho.comuu.
Art. 31, Los compradores harán por su cuenta las obras de derribo y expl anadón de los terrenos que les fueren adju loados; en compensación de los gastos que esto les ocasione, quedarán á su disposición y libre beneficio, todos los materiales do piedra, hierro y madera que contenga el solar acotado.
El Exorno. Sr. Intendente general de Hacienda conformándose con 1* propuesto por esta Administración Central se ha servido un 6 del actual disponer se saquen á subasta pública las reparaciones que han de hacerse en los pisos de los almacenes y otras obras proyectadas en la Aduana du este Puerto, bajo el tipo de 11.158 escudos y cuyo acto tendrá lugar el (lia 16 de Marzo próximo álas 12 de su mañana en la indicada Administración Central, situada en el edificio conocido por la Antigua Aduauay cuyas proposiciones se presentarán conforme al modelo que á continuación se inserta.
Lo que se publica en la Gaceta oficial, para conocimiento del publico en general.
Habana y Febrero 28 de 1871. ./»sé Cánovas del Castillo.
Pliego de condiciones para la subasta de las reparacio-' lies de los pisos de los almacene» y otras obras proyectadas en la Aduana de „este puerto, bajo el tipo
que se deja ya indicado.
Artículo 1. ® Be saca á públiea subasta la reparación de los suelos de los almacenes de la Aduana de esta capital, puerta de entrada del muelle y composición de goteras do dicho almacén.
Art. 2.® La ejecución de las obras deberá ajustarse al presupuesto y plano qué existe en la Administración Central de Hacienda.
Art. 3. ® La madera que se emplee será ó bien de ácana, júcaro ú otra madera dura; pero cualquiera que sea el tablón deberá tener O’O 7 m? ó sean 3 pulgadas de expesor, estando perfectamente labradas sus caras y centro, para que se unan perfectamente; pudiendo la Hacienda disponer su reconocimiento cuando esté la obra concluida.
Art. 4. ° En toda la extensión que abraza la composición deberá levantarse el pavimento, sin que se consienta poner la madera vieja lo mismo que las alfardas las cuales deberán ser nuevas.
Art. 5. ® Las alfardas deberán ser de la misma madera que el piso, tendrán de escuadra 0’090’li 6 sean 4 pulgadas por 6., debiendo colocarse de mètro en mètro y de manera que los tablones descasen perfeeta-menta en ellos sin permitir bombeos ó huecos.
Art. 6. ° Los tablones tendrán á lo mas de latitud 0’20, ó sean 12 pulgadas y deberán clavarse perfectamente álas alfardas por sus dosestremos con tres clavos que cojan la totalidad de la alfarda y de cabeza grande y dura.
Art. 7. ° Todo el entarimado deberá quedar de una superficie lisa y compacta y las juntas deberán estar perfectamente encajadas.
'Art. 8. ® En la puerta de entrada deberán ponerse los trozos de largueros que necesite, lo mismo que tablones; también se pondrán nuevas las visagras de tamaño grande atornilladas perfectamente con 5 de ellas cada hoja: ademas en la parte inferior uelJarguero una rueda encajada, y en el pavimento un fiarte de hierro para el rodado.
Art. 9. ® Deberán recogerse las goteras de la Ultima sala y poner las tejas nuevas que sean necesarias, asi •orno la mezcla y unión délas tejas.
Art. 10. Las obras deberán hacerse bajo ia inspección del arquitecto encargado de ellas.
Art. 11. Las proposiciones se liarán en pliego cerrados que se entregará al Administ, ,,.U>r * cutral de Hacienda duraute ei tiempo de los anuncios ó en el acto de dar principio á la subasta. Abierto el primer pliego no se admitirá proposición alguna.
Art. 12. Eu el caso en que se presenten dos ó mas proposiciones iguales se abrirá en ei acto una licitación verbal por los autores de aquellas, adjudicándoselo al que ofrezca mejores ventajas para ul Estado y sugetán-dose siempre á las condiciones expresadas.
Art. 13. No se admitirán los pliegos (pío se presenten si no están arreglados al modelo de Ja proposición ó que no estó acompañado de la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesori ila Central de Hacienda la suma señalada en la condición siguiente para poder ser admitidos como tal lidiador.
Art. 14. Para poder presentarse á ser licitador deberá acreditarse con la correspondiente carta de pago el ingreso en Tesorería de 1114 escudos.
Art. 15 Las suma» depositadas serán devueltas á los interesados tan pronto como concluya el acto de la subasta, excepto la correspondiente á aquel á quien se adjudique la obra qu* quedará para responder en parte á su compromiso.
Art. 16. Elpago de la obra asi como también el de la devolución del depósito, tendrá lugar luego que baya
terminado y por los peritos que designe la Hacienda se ■ asegure «no b i que-lado & satisfacción do !a misma.
Art. 17 Bi del reoonocimionto d* la obra i\ sudare queaquellano ¡;*ua ia» oondiciones dobid • se eiuira ! por ti minado el contrato í poijuiaio del em ¡tndor: »egini io dispone eí articulo 6. ® de la iu» riu’Blon de 9 | de Octubre de 184'.
Ai t. 18. Los lieitadoroi» expresarán eu «u preposición el tiempo en que bau du Inn er la »lira eu eilest ion.
Habana y Febrero 26 d* 1871. 0án»tas.
Mtdel* d» proposiciones.
D. N. N. vecino de....«uterado del anuncio, pre
j supuesto y pliego de condiciones publicados en la Ga-
oeia da e.-’ta cap tai el día.se compromete de lama-
j ñera mas (olerane i cgecutnrlo por la cantidad de..
; y en ..días.
fiabunay	de 1871.
[Firma del proponente.]
,Xe<jtriado de Bienes del Estado.
Be bu denunciado''<nno realengo á la Superior Autoridad del .Excmo. ó limo. Br. intendente general, una extensión de terreno, como de dos leguas eu la jurisdicción de Jumen, unto ululado Bau Matias, comprendido aquel desde el lindero del ingenio nominado “Peñas Alta-*,” la» -.¡guiemos lincas: “La Colina,” “Los Linares,” una parte uel potrero titulado, “Loma del Jiquiabo,” la nombrada “Gra itud” y U> lula multitud de sitio? enclavados entre esta última linca y la már-geu izquierda d i rio “Jardeo" basta su desembocadura en ei mar. Be extiende ademas dicho realengo desde la inárgen derecha del citado rio, comprendiendo en esta dirección todo el casorio de los almacenes que llaman de Jaruco, el monte Carmelo y domas terrenos que se extienden hacia el Bur basta encontrar el camino que conduce á la playa de la Tijera continuando por ese camino hasta encontrar los linderos del terreno Eorgui, por donde vuelve á tomar le dirección de] N. basta el mar.
Eli su virtud be dispuesto que por término de 80 días se convoque á todos los que se consideren con derecho á ios terrenos dennueiados, á fin de que en lo» quince siguientes al último anuncio se presenten á justificarlo en esta Administración central con los títulos que lo acrediten.
Habana Io de Marzo de 1871.—José Cánovas del Castillo.
Dispuesto por la superioridad que el día 2 del próximo mes de Abril se saque ú pública subasta ei Berl gantin Pondichery, apresado por el Vapor Naciona-Neptunoen 1864, conduciendo bozales, bajo el tipo de 2,000 escudos en que ha sido Usado, se anuncia al público, para que I03 que deseen interesarse en el remate, se presenten eh esta Administración, sita en el Ex-con-vento de Bau Francisco álas doce del dia señalado con objeto de hacer proposiciones, siendo condición precisa para ser licitador exhibir la carta de depósito cjn Tesorería general de los expresados 2,099 escudos.
Habana y Marzo 2 de .1871, El Administrador, Cf. dt Lad.
Alas doce del dia veinte y uao de Marzo próximo, se rematará en pública subasta en esta Administración sita *n el ox-oouvento do San Francisco, el potrero denominado Aguadito* compuesto da once y media caballería» do tierra, que perteneció al ingenio de Nueatra Señora déla Asunción en Casíguas, cuyo potrero es de a propiedad de D. 3 Nicoiasa Duarte, bajo el tipo de trece mil ochocientos escudos en que ha sido tasado. Lo que se anuncia al público para ios que deseen interesarse en ia subasta se presenten en esta Administración donde radica el expediente del asunto á enterarse de los gravámenes y demas circunstancias de la finoa.
Habana 25 do .Febrero de 1871. — h¡l Administrador S. de JjO.á .
A las doce del dia 19 da Marzo próximo se rematará en pública subasta en esta Administración sita en el ex-con vento de San Francisco, una casa de tabla y teja situada eu la calzada de Arroyo Naranjo, mareada con el número 36, ubicada eu terrenos de la estancia la Portuguesa, haciendo frente á ia calzada Real de dicho pueblo, linda por la parte esterior con la estancia conocida por la Portuguesa, por el Este con doña Manuela Perez, por el Oeste con D. Manuel Fabian, tasada en precio do 6,000 escudo- plata. Lo que se anuncia al público para ios que deseen interesarse en la subasta acudan k esta Administración donde radica el expediente del asunto á enterarse (le lo- gravámenes y demas circunstancias de la finca.
Plabana 11 de Febrero de 1871.—El Administrador, Q. di Laá.
A la» doee del dia 19 de Marzo próximo, se rematará en pública subasta en esta Administración sita en el ex-convento de San Francisco una y media caballería de tierra, situada en el partido de Arroyo Naranjo, ubicada en terrenos del ingenio demolido Barco, aue linda por el Norte con D. Luis Pedroso, por el Bur con U. Manuel Prudencio Hernández, por el Oeste con D. Luis Pedroso y por el Este con el citado Hernández, cuya una y media caballería ha sido tasada en siete mil cuatrocientos escudos plata. Lo que se anuncia al público para que los que deseen interesarse eu la subasta, se presenten en esta Administración donde radica el expediente del asunto, á enterarse de los gravámenes y demás circunstancias del terreno.
Habana 11 de Febrero de 1871.—El Administrador, O. de lod.
Intendeucia militar de ia isla do Cuba.
. .1 nwn< to.
No habiendo producido resultado la subasta pública intentada en 27 de Enero último para adquirir las ropas necesarias á los hospitales militares de la isla y dispuesto por el Exorno. Br. Capitán General en 16 del actual se pioceda á una segunda, que tendrá lugar el dia 16 de Marzo próximo á las doce del mismo en los estrados de la Intendencia Militar establecida en el edificio conocido por Pabellones Militares “Calzada de Belascoain”, se anuncia a! público para que los que que quieran hacer proposiciones las presenten eu pliegos cerrado» ante la Junta Administrativa del Distrito; en la inteligencia que aquellas se han de ajustar exactamente en su redacción al pliego de condiciones, modelo de proposición y preckqlúnue que se insertan á continuación y deberán venir acompañadas de la carta de pago original que acredite el depósito prévio en Tesorería de ia cantidad de mil escudos para responder al buen cumplimiento de este servicio, y la cual será devuelta en el acto á loslicitadores á quienes no se adjudique el mismo.
Habana Febrero 24 de 1871.—El Comisario de guerra Secretario, Francisco Eiux y Perales.
[El plegó de condiciones, modelo de proposicio y precio máximo se publicaron en la Gaceta del dia 3 dei corriente.]
Debiendo procederse á suoastar por el tératino de dos años el suministro de todas las drogas y efectos medicinales y de curación que se necesiten en los Hospitales militares de la Isla, en los provisionales que se establecieren é igualmente para surtir ios botiquines de los cuerpos, fortalezas y fuerzas expedicionarias, se pone en conocimiento del público para que los que quieran hacer proposiciones á dicho servicio presenten las suyas en pliegos cerrados ante la Junta administrativa del Distrito en ia licitación pública que tendrá lugar á las doce del dia once de Marzo próximo eu esta Intendencia Militar establecida en el edificio “Pabeil mes militares” calzada de Belascoain; en iaimtiig* ¡i.-.iu de (pie aquellas han de ajustarse exactamente en -u redacción al modelo de proposición, pliego de condiciones ei mió mico-administrativo y condiciones facultativas quese publican á continuación y al catálogo con el precio mite que se encuentra de manifiesto en la Secretan., esta intendencia, d hiendo venir acompañados de carta de pago original que acredite el depósito pie v.
Tesorería de la cantidad, de siete mil escudos ¡m: ,¡ responder al buen cumplimiento de esto servicio y , . cual será devuelta en el acto á los individuos cuyas i-oposiciones no sean admitidas.
Habana Febrero 7 de 1871. E! Comisario de Guerra Secretario, Francisco Rui,: y Perales.
El plugo de condiciones *e publicó.en la Gaceta de) din 9 del «órnente.
Administración general de Correos.
¡Eldia nueve del corriente saldrá de este puerto para el de Bantiago de Cuba el vapor-correo español “Pájaro del Oeceano” haciendo escala enNuevitas, Gibara, Baracoa y Guantánamo, recibiéndose en esta Administración la correspondencia pública y de oficio, hasta las nueve de la mañana del indicado dia.
Lo que so publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 5 de Marzo de 1871.—Ramón L. Agala.
El dia 1* del actual saldrá de este puerto para el de Cádiz el vapor-correo “Antonio Lopez,” y se recibirá
en esta General la correspondencia pública y de ofioio
basta las dos cíe !a tarde de dicho dia, y desde esta hora hasta media antes de salir al vapor-correo se admitirá cu ios cuatro buzones de alcance que se hallan establecidos en Jos puntos designados pero con la condición de qu bau de llevar doble franqueo, sin cuyo requisito quedar., detenida basta la expedición inmediata.
Eli los buzones de alcance no„se admitirán certificados.
Lo que se anuncia eu ia Gaceta oficial para conocimiento genera!.
Habana 3 de Marzo de 1871. El Administrador ge-ueral Ramón L. de Agata.
Aim .*>
1>S¡ 1,-A - M Al:,'
Gobierno l’oilitco «le la Habana.
Habiendo sido mandudos embargar por decreto de primero del actual del Excmo. Br, Gobernador Suplidor jiol ¡tico los bienes de I). José Ramón Perez, vecino de Ilolguin, ios de D. Francisco Muñoz Rubificaba, D- Eudoxio Quintero, D. Pascual Quintero y D. José González, vecinos de las Tunas, todos ios cuales se encuentran en la insurrección, las personas que puseau cantidades, efectos ó valores de cualquiera clase pertenecientes á los expresados sugetos; darán cuenta á este Gobierno poli tico inmediatamente, Siendo responsables de toda ocultación ó medio de eludir el cumplimiento de aquella disposición y prohibiéndoles terminante mente el comprar, vender, ceder,pagar, trasferir ó hacer por.sí cualquiera operación que afecte ó pueda referirse á la propiedad de los bienes maullados embargar, elija inteligencia de que los infractores están Comprendidos en lo dispuesto sobre ibjlitoi de infidencia en decreto do 13 de Febrero, de 1869 del Excmo. Br. Gobernador superior político y Serán sometidos eii su consecuencia á un consejo de Guerra.
Habana. Marzo 6 de 1871.—JJionisio Eopez Jioberts.
D. Guillermo Basaille, ha acudido á este Gobierno eu solicitud de permiso para ostableeer un depósito de licores eu la casa núm. 95 calle deia Zanja.
En cumplimiento de lo resuelto por' el Excmo. é limo. >Sr. Gobernador Político se anuncia esta petición por medió de la Gaceta oficial, á fin de que las personas que se crean perjudicada» con la instalación de (lidio depósito un la citada casa, puedan presentar sus reclamaciones en la Secretaria de este Gobierno dentro del preciso término deoclio (liasAcontar desde la fecha de esta coovocatoria.
Habana 0 de Marzo de 1871.—El Secretario.— P. S. Antonio Heraud.
J). Faustino Sunrez ha acudido á este Gobierno en solicitud de permiso para trasladar el establecimiento de Albeiteria que posee desdóla calle Ancha del Norte casa número 370 á la número 259 de ia misma vía.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Político se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial, á fin de que las personas que se crean perjudicadas con la traslación de dicho establecimiento á la citada casa puedan presentar sus reclamaciones en la Secretaría de este Gobierno dentro del preciso término de quince (lias á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 3 de Marzo de 187E—El Secretario.-P. S., Antonio Heraud.
D. Antonio María do Artiz, ha acudido a este Gobierno en solicitud de permiso para establecer una fábrica de jabón en el Cerro casas nfuns. 5 y 7 de la calle de Falgueras.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. 6 limo. Sr. Gobernador Político se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial, á fin de que las personas que se crean perjudicadas con este proyecto puedan presentar sus reclamaciones eu ja Secretaría de este Gobierno dentro del preciso término de quince dias á contar desde la fecha do esta convocatoria.--Habana 28 de Febrero de 1871.-El Secretario P. g. Antonio Heraud.
D. José Ildefon»o Valdés, ha acudido ó este Gobierno an solicitud de pormiso para matricular uua marca do tabacos con *1 título d* n La Riqueza Cubana” oalle dol Trooadero núm. 9T.
En cumplimiento de I* rotuolto por el Jhomo. é limo. Ih\ Gobernador Polítíoo, so anuncia e»ta petioieu por medio do la Gaceta Oficia), á fin de que lo» dueños do marcas de tabacos puedan examinar el diseño de la que se pretende matricular y los que se crean perjudicados con este proyecto presentar sus reclamaciones en ia Secretaría de este Gobierno, dentro dei preciso término de diez dias á contar desde la fecha de esta convocato-ria.-Habana 28 de Febrero de 1871,-B1 Secretario P. S: Antonio Heraud.
Excmo. Ayniilnniipnlo.
Secretarla.
l’ara el presente año han sido revalidados vários tí tulos de tasadores de fincas rurales, de tbras de alba-
ñilerta y de tarpinteria.
Eu su consecuencia el Excmo. Br. Gobernador Presidente, se ha servido disponer so publique en la Gaceta oficial la relación de los que lo poseen y el con-cepto, para general conocimiento.
Habana, Marzo 6 de 1871.—El Secretario, M. Castellanos.
RtlacAon que se cita.
Fincas rurales.
D. Miguel Lescano.
... José Diaz Martines.
... Ramón Sánchez.
... José R. de Armas.
... Ignacio de la Puente.
... Simón V. de la Torre.
... Baldomero Herrera.
Albañilerín.
D. José Díaz Martínez.
’ ... Hiario Franquiz.
... Antonio de Cárdenas.
... Ignacio da la Puente. Pardo, Agustín Fernandez.
D. Francisco Quiñones.
... Antonio ,V. de la Torre.
... José Batlle Ollé.
... Baldomero Herrera.
Carpintería.
D. Nicolás L. Garastasu.
... Hilario Franquiz.
... Ramón Sánchez.
... Domingo Haavedra.
... Miguel Lescano.
... Bimon V. de la Torre.
... Cipriano de León.
Aprobada por el Excmo. Br. Gobernador Superior político la rebaja de tipo en ia ca-illa núm. 19 del mercado de Colon, el Excmo. Br. Gobernador Presidente se ha servido señalar para su remate el dia 15 del corriente á ia una de ia tarde en la Sala capitular ante la Comisión segunda con extricta sujeción al pliego de condiciones que te inserta á continuación.
Habana Marzo 7 de 1871. El Secretario, Ai. Castellanos,
[El pliego de condiciones se publicó i n ía Gaceta del • II) de Noviembre último.]
Expeditos 'por la Contaduría, los recibos de lineas urbanas del segundo semestre d i corriente año económica, de las fincas comprendidas en la parte intra y extramuros do la ciudad; el Excmo. Br. Gobernador Presidente ha dispuesto que ilesde el di tí 6 hasta el 22 del actual, estén al cobro nichos recibos, en ia oficina le recaudación, situada en los tmi .resuelos de la casa de Gobierno por la calle de Mercader» s de 10 á 3 de la tarde; eu el concepto de que trascurrido d olio plazo, se verificará el cobro á domicilio en los primeros quince dius, con el recargo de un dos por ciento, según el reglamento de recaudación.
Lo que de órden do tí. E. se publica para conocimiento de los contribuyantes
Habana 4 de Marzo de 1871.—Á/- Castellanos.
El Excmo. Br. Gobernador Presidente, por decreto recaído eu instancia producidas por los Bies, ltuiz y Compañía; se lia servi lo nombrarles cUmon'dero* d* la Excma. Corjtoraoitn,
Lo que so publiéapara general conocimiento.
Habanas de Marzo He 1871.— El Becrotario, M. Castellanos.
Del expediento respectivo resulta que Ja casa núm. 110 de la calle de la Misión está en completo estado (le ruina ó ignorándose quien sea el propietario de ella, pues de las averiguaciones practicadas aparece que dicha casa fué déla pertenencia (le D. Tomás Menendez, que falleció, y su sucesor D. José del mismo apellido hace como dos ó tres años que se ausentó sin saberse su domicilio, el Excmo. Br. Gobernador Presidente, por decreto de este dia. ha tenido por conveniente disponer se convoque por el periódico oficial al citado D. José Menendez á su representante ó á quienes se consideren con derechos á la propiedad (ie la linca, para que en el plazo de diez dias lleve á cabo el derribo del edificio iiues de no ejecutarse en dicho plazo ia demolí cion se liará por la Policía Urbana, de oficio y á costa del que resulte ser duefi >.
Y cumpliendo ci n lo dispuesto por B. E- libro ia presente para su infeerciou en la Gaceta Oficial en la Habana á 1S de Feneció de 1871.—,-)/. Castellanos.
Acreditado en el expediente respectivo el estado do completa ruina que presenta ia úasa núm. 98 calle de la Misión y resultando que la dicha casa fué de la propiedad de la morena nombrada Rosario Gangá que falleció habrá como veinte años y su sucesora la parda libre Josefa Valdés, á pesar de las mas eficaces diligencias que so han practicado no lia podido averiguarse su actual domicilio, el Excmo. Br. Gobernador Presidente ha tenido por conveniente disponer en decreto de e»te dia se convoque por tres número» de la Gaceta Oficial a la citada Valdés ó á quienes se consideren con derecho á la propiedad de aquella finca para que eu ei término de un mes se proceda al derribo de Ja referida casa cercando de manipostería, prévio acordelado, al mes siguiente á la demolición y fabricación del terreno dentro de un año conforme á lo prevenido en el artículo 155 délas Ordenanzas de Comtruccionvigentes, en el concepto de que trascurrido elpla*o sin haberse ejecutado el derribo so llevará á cabo por la Política TJHlann, de oficio y costa del propietario.
Y cumpliendo con lo dispuesto por S. 15. libro la
Íre»«nfc« para su insereion en el periódico oficial en la [abana á 17 de Febrero do 1871.—El Becretarie, A/. tmMelk.Hws.
Por su inutilidad para el servicio del ramo de composición de calles ha acordado el Excmo. Ayuntamiento se proceda á la venta en pública subasta du 11 bueyes que se encuentran en el mismo ramo donde pueden verse. En su consecuencia el Eximo, tír. Gobernador Presidente se ha servido fijar el dia 8 del próximo Marzo á las doce de su mañana en la Bala Capitular, ante la Comisión respectiva para que tenga efecto la subasta; i en la inteligencia de que los que lo deseen pueden ocur-rir á esta Secretaría á enterar.-e de la tasación, causa de la inutilidad y requisitos (pie han de regir en la subasta; no admitiéndo-e en esta proposición menor qué la que expresan I03 precios de la tasación; y en el caso de que resulten dos iguales se abrirá una puja verbal entre sus autores por espacio de quince mininos, adjudicándose la vonta á favor de la que rosulte mas ventajosa, cu-j yas proposiciones so entregarán cuesta Secretaría ó & la Comisión en el acto del remate,
Habana y Febrero 24 de 1STI.--1I1 Sooretarie, M. i 0ast*Uanos
■tiiula ile (>oblcriio de la Cana general de Dementen.
SECRETARIA.
Relación de los individuos que lian fallecido y salido del expresado asilo eu el tercer cuatrimestre del año próximo pasado.
Feche 05 Oc •	iS. 09 ’S §
Stbre...	2
	3
	22
	80
Oetbre..	1
	S
	4
	12
	17
	19
	30
Nvbre...	5
	18
Dbre		12
	12
	13
	16
	14
	15
	21
	21
Bìgm e...	8
Odbro..	19
	23
	29
	30
Nvbre..	2
	8
	9
Dbre		2
	6
	6
	22
	22
	¿2
	24
	31
Agustina Rodriguez, [parda libre]..........................
D. Manuel Vázquez ¿’raga.......
Josefa Polonia Hernandez [morena libre]...................
Di María del Campo-Florido....
D. Nicolas Prat y Baez........
Dj Manuela Alonso González.!.
D. Félix de la Torre García...
Vicente Canton [asiático].....
Bernardino Salazar [moreno libre] .........................
D. Antonio Casanova y Pico....
D. Pedro Husta Lacoste........
Blasa Cabrera [parda libre]....!.
Victoria Himon [morena].......
Dj Serafina Duaui..........."ü
Antonia Palacios [morena lY ble]..........................
D. Sinforoso Bassaro é íiibaY
roa.........................
Andres Congo [morenoesclavo]
Dj Rita Calero........;.......
Manuela María Casanova [mo
rena libre].................
Dj Petronila Fernandez........
Cornelio [a] Pajarito.........
Dj Maria Antonia Collado....!!!!
D. Fernando Perez.............
D. Pedro Navarro........üü....
Dj Manuela Bruno Benitez......
D. Juan Blanco de la Cruz...!!!. . Dionisio Fernandez...
D,
D. Felipe Perez y Perez D. Faustino Jucháustegnt
D. Pedro RaveÍZr.Y.Y1!.1.....
D. Higinio Gil....
Concepción Ofarril ti'O-ReÜVy" D. francisco Valile» Sta. Cruz. I). Manuel de la Riva
D. Jaime i< lorechat y Leinis. ...
D. Joaquín Andruca.............
1). Jacinto Daniel...
D. Severiuo Borges Martínez!!!!
U. Manuel Alvarez..............
osé María Criollo, (moreno esclavo).............
j -Naturalidad.	j Procedencia.	i fbservaciones.1
1 Habana		- Habana		
Galicia		Idem		
Habana...'.		Idem..-.		
Cádiz		Idem		
Cataluña		Idem				
Oviedo		Idem		
Habana	 Asia		Idem	 Idem..		
Habana		Idem		
Bantiago do Cuba. Francia		Idem	 Idem		
Matänzas	 •	Matánzas		
danto Domingo... Santiago do Cuba.	Habana	 Santiago de Cuba		
Habana		Habana		
Vizcaya		Habana		
Africa		Colon			
Habana		Habana		
Moron			
Bejuca)		Bantiago délas Vegas... Habana	 Idom		
Habana	 Habana			
Villavelliu	 Cádiz		Idem		Balió.
Habana	 Galicia....	Habana	 Matánzas		
Asturias	 Ursulina	 Tolosa	 Santiago	 Managua		Habana	 Govea			 Cárdenas	 Santiago....		*“rt
Güines. 		 Habana		Idem	 Idem 		
Habana		Idem		
Cataluña		Idem		por parición de asta.
Habana		Cárdenas	 Colon	 Habana	 Pinar del Rio		
Alquízar		 Lanzarote	 Asturias			
Habana		Habana		
		...
\ en cumplimiento de lo que dispono el art. 14 del proyecto de ordenanza del e dTíiuUa 81 ° 86 >x P:ira £tíne>'al conocimiento, de órden del Sr. Presidente de la cil
Habana y Diciembre 31 de 1870.—El Secretario, Gregorio Solis.