Por el Ministerio de Ultramar se comunica on fecha 25 de Octubre último al Excmo. é lmo. Sr. Gobernador Superior político la orden siguiente:
“Excmo. Sr. Vacante la plaza de ohctal t. 9 Colector de Hacienda pública de Santiago de las Vegas en esa isla, dotada con el sueldo anual de mil cimientas pesetas y dos mil quinientas de sobresueldo, S. A. el Regente ha tenido ó bien nombrar para servirla & 0. Vicente Arellano. De órden de S. A* lo comunico á V. E* para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado por S. U. I- su cumplimiento en dos de Noviembre ae publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habaaa i4 de Diciembre do 1870.
El Intendente general interino.
José Cánovas del Castillo.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. é Ilm >. Sr. Gobernador Superior político coa fecha 12 de Octubre último la órden siguiente:
“Excmo. Sr. S. A. el Regente del Reino ha tenido á bien disponer que el nombramiento de D. Manuel del Valle para el destiuo de olictal segundo do la Adminirtración de,Hacienda pública de Matanzas en esa isla, hecho por órden de 28 del próximo pasado mes, sa eutieuda á favor de ü. Antonio Mana del Vaile y López, cesante del cargo de Interventor de Correos «le la isla de Puerto Rico con igual categ iría. De órden de S. A. lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes”
¿fcY acordado por S. E. I. su cumplimiento en dos de Noviembre se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 14 de Noviembre de 1870.,
El Intendente general interino.
José Cánovas del Castillo.
Habiéndose puesto obstáculos por los anota» doresde hipotecas pira la admisión da Los documentos, cuya liquidación haya sido puasta por las Colecturías, exigiéndose el V. ° R. * «leía Administración correspou líente, esta Intendencia Gañera! do cont'ormi la 1 con lo propuasto por la Administración Central de Hacíanla ha resuelto, que siendo las Colecturius oñeinas liquidadoras, según se dispone en el Reglamento vigente, la nota puesta por ellas al pió do los documentos» sea válida y bastante para su anotación en el registro correspondiente.
Lo que se publica eo la Gaceta para general conocimiento.
Hibana Diciembre 3l de 1870.
El Intendente general interino de Hacienda.
J>s¿ Cánovus dil Castillo.
Con motivo de una consulta elevada á esta Intendencia general por el A Jmiuistrador de Ha-cicada pública de la li ibma, soore in inteligencia y aplioicioii que ha ie darsa al artículo 51 do la instrucción de diez de Diotembre únnno, para llevar á efacto el Djcreto de 20 de Agosto anterior sobre u-io del pipel sellado, en el que se dispone que los libros citados en dicho artículo puedan lle> varse on otro papel qu j el sella lo, pagando los sellos correspondientes á cubrir el del timbre dejado de usar; computándose para este caso el tamaño de los pliegos usa los co i el que tie ib el del sello; y consideran lo que la íalta de claridad en esta disposición puliera ocasionar graves perjuicios al comercio y a las Siaiedaias niercamim-i de todas Ciases, exponiendo ei á respousaoilidades y procedimientos injustos si al practicarse una visita so encoatrabaa los libros faltos del número de sellos correipondioutes al m lyor tamaño de los pliegos úsalos en o los; considerando por otra parte un praotioable la c imputación que se establece eu el citado artículo para loi libros quise lleven en papel distinto del dol sello; ato.i.itouio á la necesidad de conúliar el interés le m Hretenía con el del comercio alejan lo cuanto sea posible las vejaciones y investías del un »uesto y los medios de de-frau lado atendiendo también á razones de equidad y de courenieuoia p ira la Administración y para loa Al mi lústralos, el Excmo. e Hmo. Sr. Gober-nalor Superior político, ciouformindose coa lo pro» puesto por esta Intendencia general h i tenido á bien disponer que se retorne el artículo 51 do la citada instrucción en los términos siguientes:
jArt. 5L L >s libros á que alude el caso segundo del artículo 43 del decreto de veinte y nueve de Ag osto y el articulo 5ó Jel mismo decreto, podran llevarse eu otro p.ipol que no sea el del sello, pero en este caso, se le pegaruti los sellos correspondientes por el importe del timbre dejado le usar, al respecto de u lo'por cala hoja.
j Y al puolicir esta lútea leactu general la anterior res »lucioa de S. E l-s ha acordado manifesiar al púoñoo, que si al co nenzar á rojir el decreto ó instrucción referidos se ofrecieren dulas soore la que p i lisr in ,m caso J » ua i v,stca perjudicar intereses pirticulares por omisiones Je oueua fó; nacidas ya de observa iciu de sis disposiciones rna-laiutsiigedcía que se di a aq ielU, ya por otras causis que pulieran ule ;t ir a io.í derechos recíprocos Jai E>iud o y de los contribuyentes puedeu dinjirse dentro dol plazo de treinta días contados desde esta tecba, á la I iteni incia general de mi interino eargo exponiendo cuantas dudas se les ofrezcan para que previo el estu lio conveniente se resuelvan c ni el amento que corresponde; que-d anlo entre tanto exentos de toda responsabilidad lo3 que in voiuntariam mee la Coluraig ni. siempre que del texto licerul ditas lisp»stciones de dudosa aplicación resultare ajuicio de esta laten den-cia que efectiva ue ite son túndalas las dudas.
<íítLo que se publica eu la Gaceta p ara geueral conocimiento.
^Habana 3 de Enero da 1871.
El Intendente general interino.
José Cánovas del Castillo.
».Audiencia Pretorial de la Habana.
Sseretari*.
El Excmo. 6 limo. tír. Presidente de esta Audiencia se ha servido aprobar á propuesta del tír. Decano de la profesión do Abogados de esta ciudad la nómina de los letrados entre quienes deben turnar las defensas de pobres y de oiioro eu ei año próximo entrante, y es lasiguiente:
Lista de los abogados de turno para el alto de 1871.
D. José de Ayala y Aguilar, Jesús del Monte 354.
... Federico Luis de Ayala y Piedra, Factoría 11.
... Ramón de Armas y tíaeuz, Aguiar 38.
... Andrés Angulo, Cuarteles 9.
... Francisco Agüero.
'1^ ... tíecuudino Bermudez, Manrique 114
... José A. Clodomiro Barrena, Lumparilla 3
... Benito Bermudez, Campanario I2w
... Esteban Bermudez, Estrella 153.
... Guillermo Bernal, Obrapia 42.
... Julio Barroso.
... León T. Broch y Sanz.
... Félix Barrio y Corp.
... Agustín Boseh y Befull, Beruaza 66.
... Manuel Mí Correa.
... José Valeutiu Cabo, Obrapia.
... Evaristo Casanova, Oficios 81.
... José tíimeou Castellanos, tíau LuisGonzagaSl
... F rancisco Cuyas y Sierra, Aguila 363.
... José Mí Carbonetl y Buiz, Damas 42.
... Manuel Eusebio Campos, Galiano 64.
... José Gregorio Campos y Marquetti.
... Jesó Irene Capote Lagunas 57.
... José Cirilo Chavez, Acosta 83.
... Agustiu Coronado y Pilona, Paula 1.
... Esteban Diaz de Villegas, Compostela 1.
... Joaquin Delgado y Oramas, Cuba 66,
... Benigno Delmonte, Cuarteles 46.
... Juan Escoto y Ruiz, Espada 10.
... Antouio Cárlos Ferrer, San Isidro 68.
... Antonio Gómez y Cacho Negrete, Aguiar 55.
Mariano Hernández Hevia, Aguiar 70.
Eusebio Jiménez Canciano, Concordia 100.
Juan Zoilo Kermes.
Francisoo Javier Bopez, San Ignacio 12.
"**“*,.’ Antonio Prudencio López.
Juan Llacera y Garrido, Habana 57.
... Nicolás Antonio Lluy y Hernández.
... Francisco Martiuez Xiqués, Neptuuo.
"! Adolfo Márquez Sterliug, Cuba.
Vidal Morales y Morales, Cuba 118.
Justo Morales y Herrera, Industria 40.
... Federico Martínez Quintana, Mercaderes 26.
... Andrés María Meireles.
... Fermín de Mendiola y Miranda, Cuarteles 3.
José Quintín del Pozo, Amistad 68.
... Antonio Perez Herrera, Merced loo.
... Ricardo Pouce.
... Antonio Viña, Han Ignacio 21.
..¡José de P6o y Alvarez, Obrapia 48.
... Juan Bautista Pous, Aguila90.
... Julián Bodil. Aguiar 26.
... José Valentín Buiz, Hau Isidro 54.
... Buldomoro de Rato y Hevia, Galiano 9o.
... Antonio Ruíz Pastor.
... Bernardo del Riesgo, Oficios 84.
... José María Socarras.
... José Solauo Granados, Escobar 140.
... José Valdós Martiuez, Galiano 113.
... Gabriel Vuá y Potestad, Amistad 67.
Habana, Disiembre 29 de 1879.—El Decano, Manuel de Armas.
Así mismo ha tenido á bien mandar S. E. I. se haga esta publicación de la expresada nómina para general conocimiento, yeldados Abogados comprendidos en ella, quienes deberán tener entendido, que fio podrán excusarse de las deféhSas que les tocaren, sm justo impedimento, que se expresará, que pueden pedir certificaciones que acrediten haber prestado este servicio, debiendo así mismo, cuado trasláden su estudio á otro lu • gar del en que hoy le tienen, pasar ei oportuno aviso al citado Sr. Dscano, y también en los casos de husencia ó enfermedad y por Ultimo, que los demás Abogados establecidos en esta Capital y ios que' éu lo sucesivo abran su estudio en ella, temitau iguanheiito ai Decanato, noticia de su domicilio á la cual agregarán estos -últimos las fechas de sus respectivos títulos.
Habana 29 de diciembre de 1870. Dr. José Glrstlt, Secretario.
Circular..—31 Eterno. Sr. Gibernailor Superior político en oomaaioacioa <te ¿7 de este mes dice al Etmn ». é Ilm«. Sr, Presidente de esta Real Au lieucia Pretina! lo que si^ue:
“Exeme. ó limo. Sr.—E i la Gaceta de la Habana del dia de hoy verá V. E. I. inserta la instrucción para llevar á efecto el decreto da este Gobierno Superior dé 29 de A^osti últim », en virtu l del cual se reforma la actual legislación del timbre. Y lo digo í V. E I. para su co locimi'anto y á lin de que í jsirva com inearlo á los funcionarios que deponían de su autoridad para que, por todos, y eu la p irte que á cada uno sea respectiva se dé el debido c i upo non» i-cu uto cu cí t disposición se previene.’’
Envista da la pruinsert i com ideación se ha servido mandar S. E. I. se eirc de por, ni) lio de la •Gaceta oficial según lo verifico pira que teng i el debido cumplimiento y egec icion.
Habana 30 de Diciembre de 1870—-Dr. Jo-si Giralt, Secretario.
Jefatura de Administración de Harina del Apastadero de la Habana.
Secretar i a-
Existiendo en el Arsenal de este Apostadero las cautidaslo» de jarcias y Tória en escombros que se expresan á «ontinuucion, y dispuesta su venta eu pública subasta, ha resuelto el Sr. Jefe de Administración que tenga lu^ar el neto de remate en su despacho, sitúalo den oro lo :i ju el recinto e 1 día 7 dej próximo mes á las once en punto de su mañana, bajo los tipos que se reseñan en el coa-
Cojli *	I II<» aa> u 1 rttoirá '»f'.rb i uljurf» tj to no
llegue á los expra^alo* tiposy que se aljuiica-ráu los efectos al que haga propoñeion oral mas ventajosa durante diez minutos.
Lo que por disposición de ■J. Sna. se avisa al público á fin de que los que quieran tomar parte en este servicio puedan exaiuiáir dichos efectos existentes en elal.u icen de l-> excluido >1 el citado Arse ia‘.
Habana Diciembre 30 de 1370.— Cárlos Ruiz y de Laujuenkcim,
Nota que se cita en el anterior anuncio.
2.135 kilogramos de jarcia en escombros ó sea 47 quintales al .................. Ecs. 0’ 54
4,140 id. de lona id. ó sean
90 quintales á............. Esc. 0’ 119 el kilgs.
pliego de condiciones y precio límite que se insertan á continuación, los cuales sa hallan de manifiesto en la Seoretaríu de dicha oficina, acompañándose al propio tiempo la carta de pugo original qu« acredite el depósito prévio en Tesorería de la cantidad de trecientos escudo» para responder al buen cumplimiento de este servicio y que será en el acto devuelta á los lieitadores á quienes no se adjudique el mismo.
Habana, Diciembre 17 de 1870. El Comisario do guerra Secretario, Francisco J&uiz y Perales.
[Veáaeel pliego de condiciones publieado eu la Gaceta d«l 22 del corriente.]	______	j
Administración teuiral «1« Hacienda pública.
A las doce del dia 18 de Enero próximo se rematarán en pública subasta eu esta Administración sita eu el ex-cóu vento de Han Francisco, tres cuartos caballerías de tierra situados en el partido de Santiago de las Vegas que lindan por el Norte con Di Antouia Ponee de Esparza, por el Sur con D. Domingo Cuadra, por ei Oeste camino Real de Ojo de Agua y por el Este con la Olia cafetal de Sierra, «u¿'j)s tres cuartos caballerías ten-ene están avaluados en la cantidad de mil escudos piala.
Lo queso anuncia al público para que los que deseen interesarse eu ia subasta se presenten en esta Administración donde radica el expediente dei asunto, á enterárseles de lós graváatenes y demas circunstancias dei terreno.
Habauay Diciembre 20 de 1870.—El Administrador <J. de LaA.
A las doce del dia diez y ocho de Enero próximo se rematará en pública suoasta eu esta Administración de Hacienda sita en el ex-convento de San Francisco, una casa situada, eu ia calzada de Arroyo Naranjo, marcada con el número 30, ubicada tu terrenos de la estancia la Portuguesa, haciendo frente á la calzada Real de dicho pueblo, linda por ia parte exterior con la estancia conocida la Portuguesa, por el Este con D. Manuel Perez, por el Oeste con D. Manuel Fabián, tasada en precio de seis mil escudos plata.
Lo que se anuncia al público para que los que deseen interesarse en ia suoasta, acudan á esta Administración donde radica ei expediente del asunto, á enterarse de los gravámenes y demas circunstancias de la finca.
Habana y Diciembre 20 de 1870.—G. de Lad.
E! dia 5 del mes de Enero próximo á las once ds la mañana se hau de rematur en el almacén ds avería odíenla y cuatrdsacos de arroz procedente» del Berguu-1 tin inglés Hady Monch de New-York.
Habana 31 de Diciembre de 1870. P. tí. Larxos.
Estado ílluyur de ia plaza de la Habana.
D. Francisco Calvo y Madurga, Teniente graduado Alférez, Tercer Ayúdame, Fissal do la misma.
Hallándome instruyendo sumaria eu averig.t .oion do quienes son ios cinco individuos de color, autores del asalto, robo y herida grave inferida á D. Gustavo Ober-vaner, de la que le resultó la muerte á las veinte horas de perpetrado ot crimen en la inmediación Ue la esqinna de ia calle del Trocadero y de la del Morro, junto ai i1 erro carril urbano, en ia tarde del ocho dsl que cursa; couvoeo á las persona? que puedan dar ra/.ou de dichos asaltantes, las que se presentarán sin pérdida de tiempo en ia (Sargentía Mayor de la Plaza, al Fiscal que suscribe.	.
Habana 30 de diciembre de 1870. Pranoieso (Jabeo.
CUARTA SECCION.
OFICINAS LOCALES DE LA HABANA.
Gobierno Político do la Habana.
El asiático Juan Rosañada, ha acudido á este Go-bierno.en solicitud ge permiso para matricular una marea da tabacos con el tirulo de “La Nobleza” calle de Villegas número 64.
En cumpUyUientode lo resuelto por el Excmo. ó limo. Sr. Gobernador político, se anuuoia esta petición por medio de la Gaceta oficial, á lin de que ios dueños de marcas de tabacos puedan examinar ei diseño de ia que se pretende matricular y los que se crean peA judicados con este proyecto presentar sus reclamaciones eu la ¿secretarla dei mismo, dentro del preciso término ae diez días á oontar dasde ia feoda de esta convocatoria.
Habana23.de Diciembre de 1870. El Secretario. P. O. JBartolomi Vullsy Vaules.
D. Julián Menendezy D. Manuel Autonio Reudue-les han acudido áesto Gobierno en solicitud de permiso para matricular una marca de tabacos con ei tilmo de “Puck” callo do Manrique udm. 122,,
Eu cumplimiento ae lo dispuesto por el Excmo. é limo. rir. Gobernador político se anuncia esta petición mor medio do ia Gaceta oficial á ñu de que los dueños de marcas puedan examinar el diseño de 1a marca que se pretende matricular y los que se crean perjudicados con este proyecto presentar sus reclamaciones eula Secretaria del mismo, deutro dei preciso término de diez lias ¡i contar desde ia feeda de esta convocatoria.
Habana 23 de Diciembre de 1870. El Secretario, P. O., Martotomi Vaílsy Cuales.
4----:
D. Juan de J. Toledo y Robles, ha acudido á este Gobierno en solicitud de permiso para matricular una marca de tabacos y cigarros con ei titulo de “Mi Reoreo” eu lacalie deia Maloja uúm. 23.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. ó limo. Sr. Gooei'uadjr pélloioo, se auuueta esta petición por medio de ia Gaceta oficial, á ñu da que loa dueños
I í tg IB.i.fdj4.s IiilBiiñil tílCdiiIII nal1 úf tito >iio	| q. (¿11	»>/»
leude matricular y los que se crean perjudicados con este proyecto presentar sus reclamactoues á la Secretaria del mismo, dentro del preciso término de diez dias á contar uesde ia feciia de esta convocatoria.
Habana 24 de Diciembre de 1870. El Secretario, P. O,, Bartolomé Vallsy Cuales.
Exento. Ayuntamiento.
Secretarla.
Ei Excmi. Sr. Gobernador Presidente ha tenido á bien dispouor cou motivo de ia fausta noticia comunicada eu teiégrama por el Excmo. Si-. Ministro de Ultramar, de haber entrado en ia Córte y jurado la Constitución como Rey de España tí. A. et Duque de Aosta, se ilumine ia ciudad durante los utas 4, 5 y 6: y que se invite á los vecinos á nacerlo en sus casas y poner cortinas.
Habana, Enero 3 de 1871. El Secretario, M. Castellanos.
Consejo de Administración de bienes embargados.
E stando (acordalo el derribo de la casa de tabla y tejas situada eu ia calle de Jesu3 Peregrino número 53, perteneciente 1 los bieues de D. Lorenzo Pedroso, cuyo trabajo se adjudicará al que m y ores y mas ventajosas proposiciones hiciere, se avisa al público para que los que quieran interesarse en cite asunto, concurran el dia 3 de Enero á las oficinas de este Consejó, calzada de Galiano número 102, á las 12 del día, en donde se oirán proposiciones, poniendo de manifiesto el presupuesto formado.
Habana 30 de Diciembre de 1870. El Administrador general, Domingo López.
SEGUNDA SECCION.
OFICINAS GENERALES.
Administración de Correos.
Los que deseen gozar del beneficio de apartado pasarán al despacho de reja p ira inscribirá» y pagar su importe, conforme con ia tarifa de 5 de Abrá de 1861, que es la siguiente:
IMPORTE DEL DERECHO ANUAL.
Por una persona,
Por una sociedad compañía ó mas d» una persona.
Escudos.
20
Escudos.
34
Por un cuerpo de ejército, buque de guerra ó mercante.
Escudos.
34
Conocida la utilidad del apartado y el deber que mi destino me impone para velar por los intereses de la Renta, deoo ntfvertir que en los 15 primeros dias del mes actual se verificará la inscripción y sobro, y si alguno de ios anteriormente inscriptos, dejase de reproducir su inscripoiou, pasado diciio término sin verificarlo, se considerará que. rehúsa éste beneficio,
Habana Enero 1? de 1871. Mamón L. Ayala.
El dia 5 del actual y á la hora de costumbre saldrá para Cádiz el Vapor Correo extraordinario Canarias, conduciendo la correspondencia pública y tie oücio que se deposite en los buzones y Administración del ramo.
Habana 2 de Enero de 1871. El Administrador general. Mamón L. de Ayala.
Intendencia Militar de la Isla de Cuba.
Necesitando eontratarse por el término de dos años la asistencia de militares enfermos en ei pueblo de tíau Antonio de los Baños, se anuucia al público para que los que quieran adjudicarse dicho servicio, prese aten sus proposiciones en pliegos cénalos ante ia Junta administrativa dei distrito eu la licitación pública que tendrá lug^r á las 12 dei dia 19 de Enero próximo en esta Intendencia Militar establecida en ei edificio conocido por •‘Pabellones Militares” calzada de .Belascoaiu, en la inteligencia de que las proposiciones se han de ajustar exactamente eu eu redacción al modelo do proposición,
Asliu gtmwral »1« enagouadot» de San l>io-nlsio.
Dirección.
Ignorándose »1 paradero de D. José Antonio García vecino que nasido de la jurisdicción de (Jolony dueño del moreuo Andró* que so encuentra eu el Asilo, se ie cita por este medro para que por sí ó por persona autorizada ai efecto comparezca en la Dirección del expresado Asilo, sita eu el potrero Ferro, á satisfacer lo que adeuda por dietas devengadas por el referido esclavo Andrés.
Potreío Ferro y Diciembre 22 de 1870. El Dirée-tor, Dr. Tomás A. Plmencia.
D. Bartolomé Toledo y Jiménez Teniente del 2? Batallón del Regimiento de Artillería á pió y Fieeal nombrado de Orden rfuperior.
Ignorándose el paradero del paisano D. Vicente Salomo, veeiuo que fué deia calle de Bernal número 18 y ayudó al Celador del Barrio de Colou á la aprehensión del pardo libre Joaquin Alvarez áquien estoy sumariando por, el delito, U« roo o a mamo armada, y ueaudo de la jurisdicción, militar que en casos excepcionales conceden las ordenanzas á los oficiales dei Ejército; por el presente tercero y último edicto cito Hamo y e uipiazo á D. Vicente ¡Salomo paraque.en el precisó término de diez dias se presente eu esta Fiscalía. Castillo de la Cabaña 26 de Diciembre de 1870. Bartolomé Toledo, por su mandado. El Escribano dé la causa. Mamón de (Jila.
jeto de que quede invalidada la cédula perdida, la cual será entregada por ia persona que se la encontrare á la Autoridad mas inmediata para su inutilización. Güines •ctubre 4 de 1870. Mudan.
Inspección de vigilancia de Santiago de las Vega. Habiéndose extraviado ia cédula de vecindad no caoeza de familia de D. Demetrio Rivero natural y vecino de esta de veinte años de edad, soltero, de oficio tabaquero, la cual lefuó expedida por estaluspecciou en 26 de Enero del corriente año y registrada al número 675, ha dispuesto ei tí.. Teniente Gobernador de la jurisdicción se anuncie su extravío y se le expida por duplicado otra: quedando sin niugun valor la primera huciéndose responsable al que la tuviere y luí tu presente á la Autoridad mas inmediata á su dóniiciho. Santiago y Noviem Ore siete de 1870. El Inspector, Trinidad tíolanes.
Habiéndose extraviado la cédula de vecindad cabeza de familiaá D. Juan Madcgut, natural y vecino de esta du estado casado, de42 añós de edad y de oñoio ta-oaquero, que por esta Inspección le fu ó expedida eu 14 de Enero del corriente año al número 205, eltír. Teniente Gobernador de la jurisdicción, Ua dispuesto se le dé un duplicado, y se anuncie el extravío de la primera quedando sin niugun valor y haciéndose responsable el que la tenga y no ia presente á la Autoridad mas intne-•nata á *u domicilio. Santiago siete de Noviembre de 1870. El Inspector, Trinidad tíolanes.
Habiéndose extraviado la cédula del moreno libre Pedro Gonzalez natural y vecino de esta, de estado soltero, de veinte y dos años de edad y de oficio zapatero que fué expedida por esta Inspección oon fecha 13 de Agosto Uei corriente año ai número 106 folio (i ha dispuesto el tír. Te ule ule Gobernador do la jurisdicción se la dé un duplicado quedando sin niugun valor ia primera, naciéndole responsable al que la tenga y.no la entregue a la autoridad ma* inmediata á su domicilio, tían-liago y Noviembre once de 1870. El Inspector,
tíolánes.	.
Trinidad
Sres. calígrafos que lo corresponde el turno en el presente mes para entender en los reconocimientos periciales de escritos y demas concernientes á la profesión que ocurran en los juagados de esta capital y su jurisdicción.
D. Bernardo Costales y Sotolongo, Lealtad 28.
... Lorenzo Mestres y Mas, Compostela 66.
... J uan A. de la Loza, Márquez de la Torre 8. ■
Br. ... JuauF. Taliesper de los Reyes, Industria 141.
Habana y Enero íí de 1871 ."Misto Vita.
Colegio de Corredores, Notarios Comerciales de la Habana.
AZUCARES.
Sin operaciones por escasez de fruto nuevo.
SRES. CORREDORES DESEMANA.
De cambios y acciones.—D. José Rafael de Aragón y Lima, y D. Servando de la Huerta.
De frutos.—D. Francisco deLamar, y D. José Ma rlaZayas.
Habana 2 de Enero de 1871. El Síndico, Jgnaeio
PeUalver.

Q.UINTA SUCCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Terminados los repartos por las comisiones respectiva«, según lo dispone el decreto dei Gooierno Superior sivti de zó do Diciembre de 1855,por ia contrit» úcioa queeu ei corriente año económico deben satisfacer por semestres adelantados las industrias que á eontiu uaciou se expresan; el Exornó. Sr. Gooeruador Presidente, se ha servido Uiípouer se anuncie en la Gaceta oficial y demás periódicos diarios, que durante quince días estarán expuestas ai púoiioo tai relaciones de los expresados repartos á la eutrala de Palacio por ia puerta que dá á la calle de Mercaderes para que concurran a examinarlos y exponer durante ese tiempo por escrito las quejas de agravios que tengan pues que terminado el plazo iij se admitirá representación aiguna. Médicos-Cirujanos y Oculistas.
Edictjres depenóiicoe poiitico3 y avisos.
Idem ó i» apresas de periódicos científicos, literarios y de materias especiales.
Almacene* deieneeria, seda etc. por mayor.
Idem de paños.
Tiendas de ropas al por menor.
Ferreterías importadoras.
Puestos de frutas y legumbres.
Trenes de tostar cafó.
Academia» de baile.
Marmoierias.
¡sastrerías.
Zapaterías.
Camiserías.
Mercaderes de carruages extrangeros.
Tañeres di coastraccion y oomposicion de carruages. Estabiosó treue* de carruages ue lujo.
Caba.ieriza* y trenes de caballos de alquiler de 12 arriba.
Trenes de 6 ó mas carruages de alquiler.
Idem de 1 á 5 carruages Ue ídem.
Idem de 1 á II caballos de Ídem.
Escultores.
Habana 27 de Diciembre de 1870.—M. Castellanos.
D. Manuel Bravo y Sauchez, Capitán de Infantería y Fiscal Militar de esta Jurisdicción.
Ignorándose el paradero de cinco individuos, qus montados y armados, asaltaron y robaron la tarde del 17 del actual el potrero “Alternativa,” como asimismo en sus inmediaciones al vecino D. Juan UaíderJn, todo en terrenos del cuartón de Punta Brava, partido de las Mangas, y cuyos individuos; el uno es alto, delgado, rubio, lampiño, vestido de levita y pantalón blanca», montando uu caballo rnehato; el otro alto, trigueño, lampiño, jóven, montando un uabalio moro; otro de estatura baja, cerrado de barba, trigueño, pelo negro, vistiendo uu chaquetón azul y montando uu caballo dorado; otro alto, trigueño, eon poco bigote, de levita negra, y pantalón blanco; y el quiuto bajo, trigueño, cou bigote negro y vestido como ci autenor. Usando de la jurisdicción que en estos casos conceden las Ordenanzas á los oficiales dei Ejército, por la presente citó, llamo y emplazo, por este primer edicto a los individuos anteriormente expresados, señalándole* la cárcel pública de esta cabecera, donde deberán comparecer personal mente deutro del término de treinta dias, á contar desde iá fecua, y de no efectuarlo eu el referido plazo se seguirá ia causa y se sentenciará eu rebeldía sin mas ilamariea ni emplazarles.
Fíjese y pregónese este edicto para quo llegue á noticia Ue todos.—tíau Cristóbal Diciembre 26 ae 1870.— Manuel Bravo.—Por su mandato.—Rafael Gutiérrez.
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal.—Secretarla.-Habiendo terminado ei tiempo prefijado por ei Reglamento para proceder al remate de uu caballo moro agüinado lucero corrido de seis y medias cuartas de alzada, #ou el hierro P. tí. en ia cadera izquierda, cuyo cauailo se encontró suelto en ei partido Ue Quivic-án, ignorándose sd dueño y remitido por el Capitán pedáneo de aquel partido, el tí . Teniente Gobernador Presidente ha tenido á bien ordenar tenga efecto oi remate de dicho animal el domingo ocho dei corriente á la hora fie costumbre y eu ia puerta de ia casa Consistorial.—Bejucal Enero dos de 1871.—El Oficial secretario accidental, Ignacio de Gracia
Expedidos los recibos de censos del acueducto de Fernando 7? y Zanja Beal, correspondientes al año próximo de mil ochocientos setenta y uno, censos vencidos sobre fincas y terrenos y sotares de lu Ciénaga á favo: de la Exenta. Corporación y censos á favor dei Hospital de candad de san Felipe y Santiago, cuya admimstn-cion está á cargo det Excmo Ayuntamiento; ei Excmo. é limo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido disponer su publicación en los periódicos de esta capital con el objeto de que los contribuyente» ocurran á satisfacer sus adeudos en la oficina de Becaudacton del Excmo. Ayuntamiento desde ei dia primero de Enero hasta el quince de Febrero del año próximo entrante desde las onceada la mañana á'tres de ia tarde, apercibidos de que trascurrido dicho plazo se procederá ai cobro á domicilio con el recargo dei dos por ciento, según se determina en ei reglamento vigente.
Habana 31 de Diciembre de 1870. El Secretario, M. Castellano*.
Comisaría de policía de San Antouio de los Baños.-D F ancisco Pons, Inspector de Vigilancia deia villa de San Autonio de los Baños.
Habiéndose extraviado la cédula de vecindad de D Pedro Alfonso y Camero, natural y vecino de esta villa soltero, de 23 años de edad, labrador, se anuncia ai públi-cupara que cualquiera que se haya encontrado dicho- documento io presente para su inuuiizaciou bajo apercibimiento de lo que Haya lugar, tíau Autonio, Noviem n™ 17 de 1870. Francisco Fons.	m
Comisaría de Policía de San Antonio de los Baños —D Francisco Pons, Inspector de Vigilancia de Ja viliá de tíau Antonio de los Baños etc.
Habiéndose extraviado la cédula de vecindad que como vigilado portaba D. Antonio Quintana y Colon natural y vecino de esta villa, labrador, de 33 años de edad, spitero, se anuncia ai publico para que cualquiera que se haya encontrado dicho documento io presente para su inutilización bajo apercibimiento de io uue liava lugar, tíau Antonio, Noviembre 13 de 1870. Francisco Fons.
Habiendo sufrido extravío la cédula de no cabeza de familia expedida por el Comisario de poiieia de esta Cabecera en diez de Euero último con el número 63 á favor de D J uau Kodriguez Mena, natural de esta localidad, saltero y de diez y nueve años de edad üe dispuesto se publique por medio de la Gaceta odc’íal á ñu de que quede invalidado el documento extraviado el cual seca entregado por la persona que se lo encontrare á ia Autoridad mas inmediata. Guiñes, Octubre 3 de 1870. Madau.
Inspección de Vigilancia de Santiago de las Vegas. Habiéndose e*oraviado ia cédula de vecindad que potestà luspecciou le fué expedida eu siete de Enero Uei corriente año al número 35 á don Antouio Gómez Homero, natural de Galicia, vecino de esta, de estado soltero, de 34 añós de edad y de oficio labrador, el tíc. Teniente Gooeruador de la j urisdicoioii, Ua dispuesto se le dé un duplicado quedando sin ningún valor la primera naciéndose responsable al que ia retenga eu su poder y no la entregase ála Autoridad mas inmediata á su domicilio. ¡Santiago tíetiembi'é 9 de 1870. El Inspector, Trinidad tíolanes.
Habiéndose extraviado la cédula de vecindad cabeza do familia de don Domingo Kodriguez Brito, natural do Canarias, veeiuo de esta, de 48 años de edad, de estado viudo y do otício labrador, que cou fecha tres de Febrero del corriente año se expidió ai ndmoro 562, lia dispuesto el tír. Teniente Gobernador se le expida un duplicado y quede sin nigún valor la primera, Uaciéu-iloseresponsaeie el que ia tenga y no ia presente á la autoridad mas inmediata á su domicilio, tíautiago de las Vegas y Noviembre 7 de 1870. Ei Inspector, Trinidad tíjiaues.
Habiendo sufrido extravío la cédula de vecindad que por ei Comisario de policía y ai número 682 le fué expedida eu 16 de Febrero ultimo, á don Manuel Lamar de esto vecindario, he dispuesto se publique por este medio para su invalidación, apercibido el que se ia eu-ooutrarey lio lo entregase ála Autoridad mas inmediata de quedar iucurso eu tas pena» de la ley.—Guiños 18 de Diciembre de 1870.—Madau.
„.Capitanía del partido de Alquízar.-Habiéndosele extraviado la céduia de seguridad, al pardo iihre José Benigno Marqueti, natural do Lagunilias, de estado casado, profesión carpintero, de 37 añil* de edad, de estatura baja, coior y ojos pardos, boca regular, dientes buenos, nariz regular, uaroa cenada, pelo pasa, qus le fué expedida porenta capitanía eu 5 de Agósto del año próximo pasado, ai número 19 el tír. Teniente Gobernador de esta jurisdicción, so ha servido disponer eu decreto de 12 dei actual, se le provea de un duplicado al interesado, quedando invalidada ia áutes dicha; y hí alguna persona la tuviere que la exhiba á la Autoridad mas inmediata oou tal fin; naciéndose esta publicación.en Heno de lo ordenado. Alquir.ar y Octubre 14 de 1370, Jo-si Alt de Murga.
Iuspeocion de vigilancia de Santiago de las Vegas. Habiéndose extraviado ia cédula do vecindad cabeza de familia, que cou iá uOta de Vigilado se Je expidió polla Inspección de vigilauoia del quinto distrito de lu Habana, en seis de Julio próximo pasado registrada al número 13, al asiático Joaquin, natural de tíuatao vecino fie esta,’de treinta y cuatro año* de edad y de oficio del campo; el tír. Teniente Gobernador de esta jurisdicción ha dispuesto se le dé ua duplicado y se anuncie el estra-vio de la primera, quedando sin ningún efecto y valor, haciendo responsable al que la tenga y no dé conocimiento á la autoridad mas inmediata á su domicilio, tíautiago y Agosto once de mil ochocientos sstenta. El luspeotor.^g Trinidad tíolanes.
Inspección de vigilancia de Santiago de las Vegas. Habiéndosele extraviado á 1J. Eieuterio Cairo natural del Calvarlo, Vecino de esta, de estado casado, de 28 año* de edad y de oficio labrador, su cédula de vecindad que por o-tu Inspección lé fué expedida en Agosto diez ilei corriente tifio al número 1,445 ei tír. Tómente Gobernador fio la jurisdicción ha dispuesto se le dé un duplicado y quede sin niugüh VáLOT la primera, haciondo responsable al que la ‘éífiga, no la entregue á la autoridad mas Inmediata á suidinniciiip. tíautiago de las Vegas y Setiembre dos de mil ochocientos setenta. EJ Inspector. Trinidad tíolanes.
Capitanía del partido do Macurijes. Habiendo sufrido estravio la cédula de vecindad que en Mes de Marzo al número 723, del comente atio obtuvo ooino cabeza de familia D. Ramón VUlamil y Rodríguez natural de ltivadeu, de estadó soltero, de profesión labrador, de 57 años fie edad, veeiuo da este partido, ha dispuesto el tír. Teniente Gobernador de esta jurisdicción se ie pro-yeá de un duplicado y qué por medio de ia Gaceta oficial se invalide la extraviada, la cual queda nula y de ningún valor ni efecto. Corral falso 29 Setiembre do 1870. Evaristo de Ayala.
Habiendo sufrido extravio la cédula de vecindad que en 12 de Mayo del coiriente año y ai número 152 obtuvo como mayor de edad el pardo libre Folonio Ro-driguéi Merejou, natural de este, soltero, de profesión labrador y de 30 años de edad, vecino de este partido, ha dispuesto ei tír. Teniente Gobernador de esta jurisdicción, se le provea do un duplicado y que por medio de la Gaceta oficial se invalide la extraviada, la cual queda nula y de ningún valor y efecto. Corral falso 31 Octubre de 1870. Eduardo bostrada.
Haliendo sufrido extravio la cédula de vecindad que como hijo de familia sacó en 9 de Febrero del corriente año al número 454 D. Francisco González y Rodrigues, natural de este partido, soltero, ue 19 años de edad y de profesión carpintero, ha dispuesto el tír. Teniente Gobernador de osla jurisdicción, se le provea de un duplicado y que por medio de la Gaceta oficial se invalide la extraviada, la cual queda nula y de ningún valor v efecto. Corral falso l.° de Octubre de i o 70, Por O C D. C. Ei T. A. Evaristo de Ayala.
Administración especial de Aduanas.
El Miércoles 4 del corriente á las once de su mañana, se rematarán en el almacén de averías 20 barrihs de nabos y 12 id. de zanahorias, procedentes dei vapor americano «Yazoo» de Filafieiiia.
Habana, Enero 2 de 1871, Agustín Gsnon.
El Miércoles 4 del actual, á las once de su mañan-, ge hau de rematar en el almacén de averías 4,000 kdó-» riamos de heno, 288 idem de aveuay 3,000 pies de tnaUi-iade pino, procedentes del Bergantín inglés «L. W. Es-son» tie Annapolis.
Habana, Enero 2 de 1871, Agustín Genon.
Habiendo sufrido extravio la códula de vecindad que se expidió tt D. Matías I ley ta natural de Canarias veemo de esta Villa, y de cincuenta y dos años de edad que le uó expedida por el Inspector de Vigilancia dé esta Villa eu 14 de Marzo ultimo registrada al número 940, he dispuesto eu decreto de esta fechase provea de nuevo documento al interesado, y que se publique polla Gaceta uncial á itu de que quede invalidado el documento extraviado, que será entregado por la peisona que se lo euooutrare a la Autoridad mas inmediata para su inutilización, «(fines 15 de Octubre de 1870. Madau.
Tenencia de Gobierno de Güines. Habiendo sufri ■ do extravióla cédula de vecindad no cabeza de familia que por ia Inspección de Vigilancia del tíur de Matanzas se le expidió en el corriente año con ei número 246 á D. Francisco Acosta, vecino hoy de esta Vil a soltero y de diez y oeno años de edad, he dispuesto se lé provea de nuevo doeumento al interesado, y qUtí se haga la publicación correspondiente en ia Gaceta oficial con el ob-
Ilustre Ayuntaminnto de Güines.—Secretarla.— Certifico: que eu sesión celebrada por el Ilustre Ayuntamiento de esta Villa en dós del actual se, filó cuenta cou una instancia presentada por D. Pedro Pmtaroo Renté con laque acompañabaeltítuio de Admisistrador fiel oficio fie hipotecas de está Villa y SU jurisdicción, que se sirvió expedí ele á su favor el Excmo. tír. Capitán general Gobernador geueral Militar y ¡Superior poiitioo ae esta Isla en treinta y uno de Octubre del comenté año- y el Ayuntamientoaoordó quedar entelado yen su cumplimiento, que se tome razón de él; que se hagan por ia Gaceta oficial de la Habana y por cedulones eu
esta Villa y Partido de esta Cabecera ios anuncios oportunos de estar eu posesión de dieito oficio ei citado Renté a quien so le devolverá original el título oon las certificaciones que de este acuerdo pidiere á lo* usos que i» convengan, Y cumpliendo cou lo acordado pongo la presente. Guiñe» diez y aiéte de Diciembre de mi ochocientoséetenta,—Eltíecreiario Cárlos Klid.
Don José Elósegui tCapitán Fiscal MlUtar dé esta Ciudad,
Habiéndose ausentado de la Capital, aun que con
pasaporte, D, José Leoncio Cueto áquien estoy procesando por infidencia, por este segundo edicto llamo, cito y emplazo al referido Cueto señalándole la .cárcel de esta ciudad ó la de iáH abaña pata que eu el término do
veinte dias contados desde esta leo tía se presente per-soaalmente á» dar sus descargos. Trinidad quince de Diciembre de mil ochocientun setenta. José Elósegui. Cor su mandato. Enriqve Aliró.
Capituñfa del partido de Managua.—El moreno libre Salomé Ramos natural fie esto, casado, de oampo de 42 años de edad, ha extraviado la cédula que oon el número 45 se le expidió uu esta Capitanía el año actual, y habiendo dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción se le provea de uu duplicado de ella, se hace saber queda sin valor ni efecto el docuusenfw extraviado.—Managua y Diciembre 21 de 1870.—José Domenec.