1
ash*
*V.
■JÌSh

PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Mim. MS
| Sábado rì4 de Junio de ISTI. La Natividad eie San Juan Bautista. Circular en las Ursulinas.
PARTE OFICIAL
j J.'KIM KltA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERAI.ES.
» oii¡i;i it NO SI I'iiiioii rouriro de la provincia de Cuba.
SEGRETA Ría.
El Exorno. Sr. Gobernador Superior político, en vista del expediente promovido por 1>. Nicola» Ceballos apoderado de virios dueños de obras dramáticas en queja del olvido en que suelen ponerse los derechos de aquellos propietarios y de conformidad con el parecer dui Excmo. Consejo de Ad-niinistiación y not i du esta Secretaría, se ha servido resolverse publiquen de nuevo en la Gaceta oficial las leyes protectoras de la propiedad literaria, ¿fin de que tenga el mas exacto y puntual cumplimiento-
Lo que de óriLn Superior se publica en la Gaceta oficial, para general conocimiento.
Habana 19 de Junio de 1871____________El Se-
cretario, R imon María de Araíztegui.
REAL ORDEN declarando que no te pueden, representar las obras dramáticas en los teatros particulares, sin permiso de sus aworet.
"La Rema, fi flu <le que se respeto en toda su extensión la propiedad literaria, y atendiendo ft las reclamaciones de varios escritores, se ha servido declarar que la Real Arden de 5 de Muyo do 1637, por la cual se mandó que no se representase ningunu obra dramática sin ppi'ipiso de su autor 6 duetto propietario, y las de” mas relati vas al mismo asunto, comprenden, no solo ft jos teatros públicos, sino también ft toda sociedad formada por acciones, suscriciones 6 cualquiera otra contribución pecuniaria, sea cual fuere su denominación.
Y de Real Orden lo comunico ft V. 8. para su inteligencia y efectos correspondientes. Dios, etc. Madrid 4 de Mario de 1844.—Pefiafiorida. Sr. Jefe político de.”
LEY DE PROPIEDAD LITERARIA.
TITULO PRIMERO.
D* los dercofyos de los autores.
Artículo 1? Se entiendo por propiedad literaria para los efectos de esta ley el derecho exclusi volque compete fi los autores do escritos originales para reproducirlos 6 autoi izar su reproducción por niodio de copias manuscritas, impresas, litografiadas 6 por cualquiera otro semejan! e.
Art. 2? El derecho de propiedad declarado en el articulo anterior, corresponde ft los autores durante su vida, y se trasmite ft sus herederos legítimos 0 testamentarios por el término de cincuenta aflos.
Art. 3? Igual derecho corresponde:
V. A los traductores en vèrso do obfas osqrltqs en lenguas viras.
2. A los traductores en verso 6 prosa de obras escritas en lenguas muertas.
A los autores de sermones, alegatos, lecciones (i otros discursos pronunciados en pflblico, y ft ios de artículos y poesías originales de periódicos, siempre que estos diferentes escritos se hayan reunido en colección.
4.	A los compositores de cartas geográficas y ft los de música, y ft los calígrafos y dibujantes, salvo los dibujos que hubieren de emplearse en tejidos, muebles y otros artículos de pso común, los Olíales estarán sujetos & |as reglas establecidas, 4 que se establecieren pitra )a propiedad industrial.
5.	A los pintores y escultores coi) respecto ft la reproducción de sus obras por el grabado ú otro cualquier medio.
Art. 4? Corresponde al autor durante su vida, y se trasmite à los herederos del autor por el término de 25 ufi os:
1 La propiedad dejos escritos enumerados en el párrafo tercero del urtfeulo anterior, si sus autores no los lian reunido en colecciones.
2. La propiedad de los traductores en prosa «le obras escritas en lenguas vi vas, entendiéndose que no se podrá impedir la publicación de otras discutas traducciones de la misiqa olirà.
Si el ppnjer traductor replamftre contra una nueva traducción, alegando ser esta una reproducción de la antigua con ligeras variaciones, y uo un nuevo trabajo lincho sobre el originai, el jqez ante quien se acuda admitirá la reclamación y la fallará, oído el informe de dos peritos nombrados por las partes, y tercero en caso de discordia.
Para los efectos de esta ley será considerada como traducción la edición que baga en castellano un autor extranjero de uua obra original que haya publicado en •u país en su propio idioma.
Art. 5? Corresponde la propiedad durante 60 años, contados desde el dia de la publicación,
1.	Al Estado respecto de las obras que publique el Gobierno Scosta del Erario.
2.	A toda corporación científica, literaria ó artística, reconocida por las leyes, que publique obras compuestas desu Óriieu ó fintea inéditas.
Lo dispuesto en este artículo no es aplicable ft los Almanaques, libros del rozo eclesiástico ni otras obras Je oue el Gobierno se baya reservado la reproducción exclusiva 6 Indefinida, ó adjudicádola por razones de conveniencia pública ft algún instituto ó corporación.
\rt. 6? Corresponde la propieda l por el término de 25 años, contados desde el dia de la publicación, ft los cus den ft iuz por primera vez un códice manuscrito, mipa, dibujo, mui atra de letra ócompo3¡cion musical de que sean legfiimos poseedores, ó que bayan sacad* de alguna biblioteca píiolic v cor la debida autorización.
Art. 7.’ Los que con arreglo A las disposiciones anteriores tengan ei derecho exclusivo de reproducir una obra, podrán euagenarlo y tra-mitirlo por cuantos medios reconocen las leyes por todo 6 parte del tiempo que respectivamente corresponda ft cada uno de los autores.
Art. 8? 8i las obras de que tratan los anteriores artículos fuesen pòstuma“, la duración de los términos úrritia Ajados empezará ft con'jarse desile el (lia en que por prirti ra vez hayan salido ft luz.
Parii los efectos de este artículo se estimai ft pòstuma una obra publicada durante la vida del autor, si des-pites se reprodujese con adiciones ó correcciones dol mbmo.
Art. 9? Los editores de las obras anónimas ó seudónimas gozarán de los mismos derecho» que quedan reconocidos ft los autores: pero si en cualquier período del disfruto probasen estos ft sus herederos ó derecho-habientes que les pertenece la propiedad, entrarán cu su pleno y entero goce por el tiempo que falte hasta completar el plazo respectivamente fijado ft cada clase de obra por los anteriores artículos,	|
Art. 10. Nadie podrá reproducir una obra agena con pretexto de anotarl q comentarla, adicionarla ó mejorar la edición sin p -rmiso de su autor.
El de adiciones ó notacionos ft una obra agena podrá no obstante darla i luz por separado, eu cuyo caso será considerado coni ■ su propietario.
Art. 11. EL pane so del autor es igualmente necesario para hacer unexiracto ó compendio desu obra.
Bill embargo, si el extraen) ó compendio fuese de lai mérito é importancia que constituyese una obra nueva 6 proporcionase una utilidad general, podrá autorizar el Gobierno su impresión, oyendo prèviamente á los interesados y ft tres peritos que él designe. Eu este caso el autor 6 propietario de la obra primitiva tendrá derecho *á una indemnización que se señalará con audiencia de 1<>» mismos interesados y peritos, y se Ajará en la iuis-
REAL ORDEN de 7 de F-.br era de 1S4H, mandando se observe en Ultramar la Ley de propiedad literaria.
"Habiéndose dignado mandar la Reina nuestra Señora que se observe en Ultramar la ley de lOdoJu-nio de 1817 sobre propiedad literaria, sella servido asimismo disponer, que por el Ministerio de mi cargo se manifieste ft V. E. para que eu su cumplimiento no ocurra á ese Tribunal el iucouveuiente que resultaría de la falta de esta comunicación. De Real ónlen lo digo ft V. E. [)arasu inteligencia y efectos consiguientes Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 7 de Febrero do 1848.—Arrasóla.—¡Señor..”
DECRETO ORGANICO DE TEATROS.
TITULO PRIMAKO.
De los teatros eii general.
Artículo 1? Nadie podrá construir un teatro sin
; ma declaración de utilidad que deberá hacerse pública.
Art. 12. Las leyes, decretos, reales órdenes, regla-J mentos y demas documentos que publique el Gobierno ; en la Gaceta ú otro papel oficial, podrán insertarse en I los demas periódicos, y en otras obras eu que por su 11a-| tu raleza ú objeto convenga citarlos, comentarlos, oriti-j Carlos ó copiarlos ft la lena; pero nadie podrá imprimirlos eu colección sin autorización expresa del mismo Gobierne.
Art. 13. Ningún autor gozará de los beneficios de I esta ley si no probase haber depositado un ejemplar de : la obra que publique eu ia Biblioteca Nacional y otro I ene! ministerio de Iustrucciou pública Antes ele anunciarse su veuta.
I H¡ las obras fueren publicadas fuera de la provincia do Madrid, cumplirán sus autores ó editores con la obligación que les impone este artículo, probando haber eu-I f regado los dos ejemplares al Jefa político de iu provincia, ei cual los remitirá al ministerio de Instrucción pú-blioay ft la Biblioteca Nacional.
Art. 14. Guando feuezea el término que concede ¡ , cslá ley ft los autores ó editores, y ft sus herederos 6 ■ derecho-habientes, 6 no cimate el dueño ó propietario I de una obra, entrará esta eu el dominio publico.
Art. 15. Para los efectos expresados euest i ley no pierde su derecho de propiedad el autor español de una obra por haberla publicado fuera del reiuo por primera VdZ.
Sin embargo, las obras en castellano impresasen país extranjero no podrán introducirse eu los dominios españoles sin prèvio permiso del Gobierno, que no le dará sino para500 ejemplares ft lo mas, y esto con sujeción ft ja ley de aduanas, y cuando la obra sea de utilidail é importancia conocida.
TITULO U.
Da las obras dramáticas.
Art. 10. Las obras dramáticas quedan sujetas ft las dispo iciones contenidas en el tit. 1“ de esta ley respecto al derecho de reproducirlas.
Art. 17. Respecto á la representación de las mismas eu los teatros, so observarán las reglas siguientes:
lí Ninguna composición dramática podrá repre-sentaise en Jos teatros públicos siu el prèvio consentimiento del autor.
2? Este derecho de los autores dramáticos durará toda su vida, y se trasmitirá por 25 años, contados desde el dia del f illecimieuto, á sus herederos legítimos ó testamentarios, ó á sus derecho-habientes, entrando después las obras en el dominio publico respecto al derecho de reprssentarlgs.
Art. 18. Lo prevenido ou los dos artículos anteriores sobra la reproducción do las obras dramáticas y su representación en los teatros, es aplicable ft Ja reproducción y representación do las compo3Ícioues musicales.
TITULO III.
De la4 penas.
Art. 19. Todo el que reproduzca una obra agena sin el consentimiento del autor 6 del que le haya subrogado en el derecho de publicarla, quedará sujeto ft las penas siguientes:
1“ A perder todos los ejemplares que se le encuentren de la obra impresa fraudulentamente, ios cuales se entregarán al aqtor de la obra, 6 ft sus derecho-liafiientes.
2.1 Al resarcimiento de ios daños y perjuicios que hubiere sufrido el autor ó dueño de la obra. Laindem-nizacion no podrá bajar del valor de 2 000 ejemplares.
8i se probase que la edición fraudulenta ha llegado á este número, el resarcimiento no bajará de! valor de 3,000 ejemplares, y a.-í sucesivamente, entendiéndose siempre por valor de ejemplar ei precio ft que el autor 6 su derecho-habiente venda la edición legitima.
8? A las costas del proceso
fin ea-o de reincidencia se añadirá ft estas penas una multa, que no podrá bajar de 2,000 rs., ni exceder de 4,000.
Eu caso de reincidencia ulterior, se añadirá Alas penas señaladas en los párrafos anteriores la de uno ó dos años de prisión correccional.
Art. 20. A las mismas penas quedan sujetos:
Primero. Los que reproduzcan las obl as de propiedad particular impresas en españolen países extranjeros.
Segundo. Dos autores de estas obras que las introduzcan en los dominios españoles sin permiso de] gobierno, ó d* mayor ntfmerrt de ejemplares de ios que hayan sido fijados en el permiso misino,
Tercera. El impresor que falsi fique el título 6 portada de uua obra, ó que estampe en ella haberse hecho la edición en España, habiéndose verificado en pais extranjero.
I'uarto. El propietario de un periòdico que usurpe el título de otro periódico existente.
Art. 21. En caso de que no aparezca el editor 'fraudulento de una obra, ó de que por muerr.e, insolvencia ú otra causa no puedan hacerse efectivas estas penas, recaerán ellas sobre el impresor, á quien ademas se cerrarán sus establecimientos, si por tercera yez incurriere en la misma falta.
Art. 22. Para Ja aplicación de las anteriores dis-posjcjqnpé penajes sp considerarán como autores todas las personas ó cuerpos eu quienes reconoce esta ley el derecho exclusivo de publicar y reproducir obras durante mas corto 6 mas largo período,
Art. 23. El Empresario de uu teatro que haga representar qqa composición dramática ó musical sin préyio consentimiento del autor ó del dueño, pagani á los interesados por via de indemnización una multa que uo podrá bajar de 1,000 reales, ni excederá de 3,000.
8i hubiese ademas cambiado el título para ocultar el fraude, se le impondrá dob.e multa.
Art. 2t E11 todos estos Juicios se procederá por los juzgados de primera iu-taneia, con apelación 'ft los tribunales superiores de lajurisdicciou ordinaria y derogación de cualquier fuero privilegiado.
Art. 25. Cuando el autor ó propietario de una obra sepa que se está imprimiendo ó expendiendo furtivamente, podrá pedir ante el juez del parfido donili- se colpe ta el fraudo, que se prohibí desilo luego la impre-sjpu 6 expendiciotfde la misma, y el juez deberá accader ft ello en los términos y por los trámites de derecho
Disposiciones genera'es.
Art. 26. El Gobierno procurará celebrar tratados ó con venios con las potencias extranjeras que se presten á concurrir al mismo fiu de impedir recíprocamente que eu los respectivos países se publiquen ó reimpriman obras escritas en la otra nación sin prèvio consentimiento de sus autores ó legítimos dueños, y con menoscabo de »11 propiedad.
Art. 27. Los efectos y beneficios de esta ley comprenderán ft todos los propietarios de obras que no hayan entrado en el dominio público
Art. 28. El que haya comprado al autor- la propiedad de upa de sus obras, gozará de ella durante el término fijado por la legislación hasta hoy vigente. Al cumpliese este plazo volverá ia propiedad al autor quo la disfrutará por el tiempo que falte para compietarei quo para cada clase de obras fija la presente ley.
Por tanto mandamos á todos los tribunales, justicias, jefes, gobernadores y demas autoridades, asi civiles como mi litares y eclesiásticas, de cualquier clase y dignidad,que guarden y hagan guardar la presente ley en todas sus partes. Palacio ft I0.de Junio de 1847.—Está rubricado de la Real Mauo.—El ministro de Comercio, lustrucoion y Obras públicas, Nicomedes Pastor Diaz.
obtener licencia del Gobierno, .. cuyo fiu deberá presen tar próviamente el plano dei Aditicio por conducto del goberuador de la provincia. 1
Ari. 2? El Gobierno nombraráperitosque reconozcan los centros abiertos actuaba nteal público; y los que ajuicio de aquellos 110 reúnan ¡as condiciones deseguridad necesarias, deberán ser 1 formados, ó se cerrarán definitivamente, dentro dol plazo que se designo.
Art. 3? Los teatros pertenecientes ft ayuntamientos ójuntasdo beneficencia se sacar ¡11 á pública subasta bajo de pliego de condiciones aprobado j réviaruenlepor el gobernador de la provincia.
Art. 4? Si en las subastas no se presentasen Imitadores antes del dia IV de Setiembre, el gobernador adjudicará el teatro ft una compañía^ pretiriendo en todo ca-I so las españolas á las extranjera .
Art. 5? Los ayuntamiento; ó juntas de beneficencia no podrán reservarse mas localidades.que un palco 1 délas dimensiones ordinarias.
Art. 6? En cada teatro se . ¿servarán dos Incalida-! des de las llamadas de orden parí las Autoridades superiores militar y civil.
Al t. 7o Ni con el nombre di beneficio, ni con otro, podrá imponerse sobre los teatros arbitrio alguno para objetos ajenos ft los nvsm os.
Art. 8? Nadie podrá dar funciones en un teatro siu obtener licencia del gobierno en Madrid, del Goberna- , dor respectivo en las capitales de provincia, ó de la Autoridad loca) en las demas j oblaciones.
Art. 9? Ei año teatral eni| -zará á contarse el ilia 1? de Setiembre y concluirá el 30 de Junio. Lascom-| psfiias podrán sin embargo funcionaren los meses de Julio y Agosto si' con viniere á sus intereses.
Art. 19. Todos los dias dol ano son hábiles para i dar espectáculos teatrales, exceptuando la víspera de ‘ difuntos, los viérnei de Cuaresma y desde el de Dolores basta el sábado Balito inclusive, como +ambien ios ca- ¡ sos especiales en que el Gobierno, por causa fundada, i mande suspender ¡os espectáculos públicos.
Art. 11. Las empresas teatrales están autorizadas I á rescindir sus contratos si sobreviniese alguna calami- i dad pública que las obligasen ft suspender indefinida- j mente las representaciones.
Art. 12. El gobierno, oída la junta consultiva de teatros, declarará si la empresa se llalla ó no 011 el caso del art culo precedente..
Art. 13. Hedía la declaración afirmativamente, podrá sin embargo el Gobierno obligar á la empresa ft continuarlas representaciones; pero eu tal coso deberá indemnizarla, oyendo ft la misma junta consultiva.
Al t. 14. Cuando uu actor ó actriz do reconocida fama se retirase de la carrera escénica por haberse inutilizado para su ejercicio, oo-irá obtener del Gobierno, oido el informe de la junta consultiva de teatros; una pensión proporcionada ft su mérito y ft los servicios que hubiese prestado.
Art. 15. Los gobernadores decidirán de plano todas las cuestiones quesesusciten acercado los derechos y obligaciones «fe autores, actores y dependientes de los teatros, siempre que eu la decisión se interese el servicio del público, quedando á salvo la acoiou quo á cada cual corresponda.
TITULO II-
De los teatros subvencionados.
Art. 10. Así en Madrid como en las capitales de provincia que el Gobierno designe, podrá liub fun teatro subvencionado.
Art. 17. La subvención consistirá en una suma que, á propuesta de la junta consultiva, fijará el Gobierno, con cargoá los arbitrios establecidos sobre las diversiones públicas no teatrales de la provincia respectiva.
Art. 18. Las empresas ó compañías que aspiren á obteuer en Madrid la categoría de teatro subvencionado lo solicitarán del Gobierno, el cual oyendo á la junta
Art, 34. No obstarán ft premio las obras lírico-dra uiftticas que uoestuviereu escritas todas eu verso.
Art. 35. Los premios se adjudicarán eu sesión pú blica y teatros.
E! Excmo. Sr. Ministro (le Ultramar
_	_	____con fecha once del mas anterior dice al
solemne que celebrará la junta consultiva de Excmo. Sr. Gobernador Superior político lo
que sigue:
“Excmo. Sr.—Creada por decreto de 25 de Octubre último la Audiencia de Santiago de Cuba que principiará á desempeñar sus fuciones eu 1 ? de Julio próximo, siendo de ascenso los dos juzgados de primera instancia existentes en dicha ciudad, y teniendo en cuenta que los juzgados de poblaciones en que reside Audiencia deben ser de término, ya por la importancia de aquella-’, ya por que esta es la regla «"listante tanto en la Península como en Ultramar y ya también, porque los jueces de los expresados puntos tienen con frecuencia que formar parte del Tribunal Superior para la administración de justicia, S- M- el Rey [Q. L>. G] ha tenido á bien resolver lo siguiente:—Primero- Que se eleven á la categoría do término los dos juzgados de primera instancia y promotorias fiscales de Santiago de Cuba.— Segundo. Que los expresados juzgados y promotorias tengan la referida consideraóion desde el dia 1 p de Julio próximo.--Y tercero. Que se incluya en el presupuesto de 1871-72 el aumento de gas-tos que ha de ocasionar la mencionada alteración. De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes,”
Y acordado su cumplimiento de órden de 8. E. se publica por medio de la Gaceta oficial para general inteligencia.
Habana 22 de Junio de 1871.—El Secretario, Ramón María de Araíztegui.
TITULO vi.
D6 la censura.
Art. 30. Para la censura moral y política de las obras dramáticas y arguinentosde los bailes y demas espectáculos escénicos que hayan de representarse en todos Jos teatros del Reino, habrá en Madrid cuatro censores nombrados de Real orden por conducto del Ministro de la Gobernación. Este número podrá aumentarse según lo reclamen las necesidades del servicio.
A rt. 37. El cargo de cehsor de teatros es honorífico y gratuito.
Art. 38. Los censores se en tenderán directamente en el ejercicio desu cargo con el Goberuador de la pro-viucia de Madrid.
Art. 39. Cuando haya de someterse ft la censura una producción cualquiera, se remitirán dos ejemplares de ella al expresadoG iberuador, y este los pasará al eei -sor ft quien por turno corresponda. Examinada que sea la obra, el Gobernador devolverá al interesado uno de i los dos ejemplares, rubricado en todos sus fólios por el ; censor, concediendo ó denegando su permiso para la representación, ó señalahdo las modificaciones con .que í esta pueda verificarse. El segundo ejemplar, unidoft la calificación dei censor, y rubricado por este en su primera y última hoja, se conservará eu el archivo del Go -bienio de provincia.
Art. 40. No deberá exceder de un mes, contado desde el dia de la presentación de uua obra en el gobierno de la provincia de Madrid, el tiempo que trascurra hasta la devolución de ia misma al interesado conej resultado de la censura.
Art. 41. En el caso de ser la resolución negativa, ó de imponerse eu ella modificaciones coi. las cuales no se conformase el autor, podrá i ste apelará uua junta, que se compondrá de los cuatro censores, presididos por ei Gobernador, ft la cual asistirá aquel para dar sus espiraciones. Ha'rá de secretario de dichajunta el que lo sea del gobierno provincial. La resolución que dictare el Gobernador, despuos de tomar en consideración esta segunda censura, será definitiva, debiendo aquella recaer dentro de uu mes, coutado desde la fecha de la apelación.
Art. 42. Se publicarán mensualmente en la parte oficial de la Gaceta de Madrid los títulos do las obras aprobadas por la censura de teatros.
Art. 43. En la secretaría del Gobierno de la provincia de Madrid se llevará un registro, rubricado en todos sus fólios por el secretario, en que constará por su órden la entrada y salida de tonas las obras presentadas á censura, juntamente con la calificación que cada una hubiese merecido.
Ar». 44. Los censores concurrirán con la oportunidad y frecuencia que convenga á las representaciones teatrales, y vigilarán la ejecución de las obras dramáticas, á fin de que no se alteren los textos aprobados, ni se consientan palabras ó accionos que ofendan á la moral ó al decoro público. Rara ello tendrán las empresas ó compañías obligación ilc remitir todos los dias de función á ia junta de censura, un asiento de los de primera ciase que hubiese eu sus respectivos teatros.
Art. 45. Encada uua délas demas capita’es de provincia, habrá uu censor nombrado por el gobernador. Este censor tendrá el mismo carácter, obligaciones y derechos que se atribuyen á los de Madrid por los artículos anteriores.
Art. 4G. Guando uu autor dramático, residente en uua población de provincia, escribiese uua obra destinada á ser puesta en escena eu aquel teatro, podrá el gobernador de la provincia respectiva autorizar su representación en ti mism a, oido el informe del censor;
consultiva, designará por un año cómico aquella cuyos salyo o! tallo de la junta de censura de Madrid, á la que elementos presenten mejores c'adiciones artísticas.	‘	“ ..... 1 ‘	““	“ “ '
Art 19. El teatro subvencionado de Madrid estará bajo la inmediata inspección del presidente de la junta consultiva. La compañía que eu él funciono deberá someterse, tanto un io relativo al repertorio que haya dé usar y al decoro y propiedad escénicos, como á las demás reglas de dirección, administración y policía, á las condiciones que dicho presidente juzgue oportuno establecer^’ de las cuales le dará prèviamente conocimiento.
Ari. 20. Las empresas ó compañías que eu las demas provincias aspiren á obtener la subvención, lo solicitarán del gobernador de Ja provincia, el cual oyendo al ceusor, propondrá ál gobierno, por el mismo plazo de uu año cómico, la que reúna mejores condiciones artísticas.
Art. 21. El gobernador, ó el ceusor por delegación suya, ejercerá en las provincias las mismas funciones que el artículo 19 señala, respecto del teatro subvencionado de Madrid, al presidente de la junta consultiva.
Art. 22. Toda comp iñiasubvcucionada podrá funcionar si á sus intereses conviniere, eu mas de uua provincia durante el año cómico; pero no percibirá eu cada uua mas que la parte de subvención anual correspondiente gt tiempo que ljubtere trabajado eu ella.
TITULO III.
Da los teatros extranjeros. ■
Art. 23. En ninguna ['oblación del reino podrá haber mas de uu teatro lírico italiano. Donde mas de una empresa lo solicitare, obtendrá ia licencia aquella queporsns circunstancias ofrezca mejores garantías.
Art. 24. El Gobierno oyeudoft l »junta consultiva podrá conceder licencia para que se abra en Madrid un teatro dramático extranjero; pero con la condición de que solo funcionará durante tres meses del año cómico y que en su compañía ha de figurar un actoró actriz por ío menos de reconocida nombradla.
TITULO IV.
De las obras dramáticas.
Art. 25. Todo autor ó traductor dramático tiene derecho ft percibir de los teatros durante el tiempo que la ley de pro piedad literaria establece, uu tanto por ciento ds la entra la total de cada representación desu obra, inclusoci abouo. Este tanto por ciento se determinará por mùtuo oeuvenio entre el autor ó traductor y Ja empresa.
Art. 26. Tiene ademas derecho ft un palco, ó en su lugar á seis asientos de primer órden, en la noche del estreno de laobray ft mío de ios indicados asientos éíi todas las representaciones sucesivas; pero este dere-choes personal y por lo tanto es intrasmisible.
Yrt. 27. No se reconoce ninguno de los derechos
deberá remitirse la obra con las formalidades prevenidas.
Art. 47. Los gobernadores de provincia, y en su caso los alcaldes, cuidaran en sus respectivas jurisdicciones no se ponga eu escena obra alguna que no hubiese sido aprobada por la censura,
Art. 48. Guando por circunstancias especiales no considerasen dichas autoridades oportuna la represen-meion de una obra ya aprobada, podrán acordar su suspensión, participándolo, cou las razones en que se hubiesen fundado, al gobierno, para que este resuelva lo que mas couvenga.
TITULO VII.
De los espectáculos no teatra'es.
Art. 49, Todos ios espectáculos y diversioues públicas que no sean teatros dramáticos ó líricos, ya tengan lugar dentro de las poblaciones, ya extramuros, continuarán pagando en todo el Reino, según ant gua cj -tumbre, una cuota sobre la outrada total ócolecia de cada función, comprendido el abono.
Art. 50. Esta cuota será de 10 por 100, exceptu dudóse las corridas de toros y las de novillos, que solo pagarán el 5 por 100, todo según se halla establecido y eu ia actual!dad se practica.
Art. 51. Los Gobernadores cuidarán de hacer efectiva eu la provincia de su maudo la recaudación de estas cuotas, cou las cuales lian de cubrir la subvención del teatro respectivo. El sobrante, si resultare, ó la suma total donde uo hubiere teatro subvencionado, quedará ft disposición del Gobieruo, y se aplicará ft las demas atenciones del ramo, consignados, en el presente decreto.
Art. 52. Podián los gobernadores, cuando lo juzguen mas conveniente, sustituir, de acuerdo con los empresarios, el tanto por ciento lijado eu el artículo 50, por uua cantidad alzada qqe esté en proporción con los rendimientos probables deí espectáculo.
TITULO VIII.
De la junta consultiva de teatros.
Art. 53. Para auxiliar al Gobieruo en la inspección y fomento de los teatros, habrá uu cuerpo que se denominará Junta comultiv i de teatros.
Art. 51.. Esta junta se compondrá de uu presidente, un secretario y un número de vocales, que en ningún caso podrá exceder de diez.
Art. 56. L is individuos de esta junta recibirán ana retribución propoorcionada ft sus méritos y circunstancias.
Arí. 56. Las plazas de individuos de la junta son incompatibles con todq empleo público que uo sea en establecimiento científico ó literario. El que se halle en este caso, optará por uno de los dos sueldos que le correspondan.	.
Art. 57. El nombramiendo de individuo de la junta lia de recaer siempre en persona quo cultive y siga
establecidos en los dos artículos precedentes ft las refuu- I cultivando las letrasen cualquiera de sus ramos, iliciones de comed ai ilel teatro antiguóos añol.	I Art. 58. La Junta se ocupará en desempeñar loa.
Art. 28 Todos los teatros deberán llevar libros de cuenta y razón, foliados y rubricados por ol gobernador
de la proviucia y los autores dramáticos, ó sus apodera dos, tendrán derecho á examinarlo siempre que les oonvonga.
TITULO V.
trabajos que el Gobierno la encomiende; evacuará los informes que la pida sobre todo lo que tenga relación con los teatros, y podrá proponer cuanto croa conve-nieuteá su fomento y protecciou.
Negociado de política.
Habiendo sido sentenciado en Consejo de Guerra celebrado en Sancti-Spbitus el difunto infidente D. José Saturnino Maitell, á la pena de que sus bienes queden sujetos á las responsabilidades civiles que las leyes determinan, el Excmo» Sr. Gobernador Superior político ha tenido á bien disponer qua el Estado se incaute de todas sus propiedades á cuyo efecto los tenedores las (I-enunciarán al Excmo. Sr. Intendente de Hacienda, en la inteligencia que de no verificarlo así serán tratados con todo el rigor de la Ley.
Lo quede órden de S. E. se inserta en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 20 de Junio de 1871.—El Secretario, Ramón María de Araíztegui.
Habiendo sido sentenciados en Consejo de guerra celebrado en Cuba, los infidentes negros esclavos Pablo Tache y Domingo Eclia-varría á la pena de muerte el primero y á la de cuatro añorde presidio el segundo y á que sus bienes queden s.ujetos á las responsabilidades civiles que las leyes determinan, el Excmo. Sr. Gobernador Suptrior político, ha tenido á bien disponer que el Estado se incaute de todas sus propiedades á cuyo efecto los tenedores las denunciarán al Exorno. Sr. Intendente de Hacienda, en la inteligencia que de no verificarlo así serán tratados con todo el rigor de la Ley.
Loque de órden de S- E. se inserta en la Gaceta para conocimiento general.
Habana 20 de Junio de 1871.—El Secretario, Ramón María de Araíztegui.
Habiendo sido sentenciado en Consejo de guerra celebrado en Cuba el infidente, pardo, Eustaquio Batalla, á la pena de muerte y á que sus bienes queden sujetos á las responsabilidades civiles que las leyes determinan, el Exento. Sr. Gobernador Superior político, ha tenido á bien disponer que el Estado se incaute de todas sus propiedades á cuyo efecto los tenedores las denunciarán al Excmo. Sr. Intendente de Hacienda, en la inteligencia que de no verificarlo así serán tratados con todo el rigor de la Ley.
Lo que de órden de S. E» se inserta en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 20 de Junio de 1871.—El Secretario, Ramón María de Araíztegui.
Habiendo sido sentenciado en Consejo de guerra celebrado en Holguin el infidente D. Jesús Rodríguez y Aguilera, á la pena de muerte en rebeldía y á que sus bienes queden
DISPOSICION GENERAL.
Quedan derogadas todas las disposiciones sobre teatros, anteriores al presente decreto.
Dado en San Ildefonso á veinte y ocho de Julio de niii ochocientos cincuenta y dos.—Estft rubricado de la Real mano.—El Ministro de la Gobernación, Manuel Bel t rail de Lis. (Gaceta de 31 de julio de 1852.)
Circular.—Adjunto acompaño á V. S. un de la Gaceta oficial de esta Ciudad
De los premios.
Art. 29. Se estaulecen cuatro premios de ft 6000 reales cada uno, quese adjudicarán todos los años, siem-pñique haya méritos para ello en la forma siguiente: dos ft las dos mejores obras dramática^ qua se estrenen en los teatros de Madrid; uuaft ia mejor obra lírico-dramática, y el restante ft la mejor música, compuesta sobre libro español.	,
Art. 39. Para la adjudicación de estos premios el ejemplar
Gobierno, 4 propuesta hecha en terna por la junta con- '	.... p-»n miblioúdos los diversos Rea-
sultiva de teatros, nombrará á principio de cada año có- «lique ap iri ce» puoucauus ñas ui voiaus o.»,c
mico dos tribunales, compuestos cada-uno de tn s ó cin- ]qs Decretos y Órdenes que protegen la proco jueces de notoria competencia: un tribunal fallará so-;	• a j i»l ¡	r:,,	ni,a V S inocnre
bre las tres obras dramáticas, y ei otro sobre la oomposi- piedad lit o aria, A lili (le que \ . Ü. piOCUie
clon música.	tengan	el	mas exacto y puntual cump imien-
Art. 3L La designación de las obras que merezcan °	.......... -	’
ser premi idas, se liará por mayoría absoluta, presentando cada uno de losjuecessu dictámen y voto, razonados
y firmados.
Este dictámen y voto se insertará eu la Gaceta do Madrid.
Art. 32. Solo obtarftn á premio, entre las obras representadas, aquellas que sus autores remitan al tribunal respectivo.
Art. 33. Para la adjudicación de premio serán preferidas, en igualdad de circunstancias, las obras dramáticas escutas en verso ft las escritas eu prosa.
to en esa jurisdicción do su mando.
Lo digo á V. S. [tara su conocimiento y á fin de que se 6Írva acusarme el oportuno recibo.
Dios guardo á V. S. muchos años.
Habana 19 de Junio de 1871.—El Secretario, Ramón Maña de Araíztegui.
Sr. Gobernador ó Teniente Gobernador de. .
sujetos alas responsabilidades civiles que las leyes deteiminan, el Excmo. Sr. Gobernador Superior político ha tenido á bien disponer que (*1 Estado se incaute de todas sus propiedades á cuyo efecto los teucdoies las denunciarán al Excmo. Sr. Intendente de Hacienda, en la inteligencia que de no verificarlo así serán tratados con todo el rigor de la Ley.
Lo que de órden do S. E. se inserta en la Gaceta para conocimiento general.
Habana 20 de Junio de 1871.—El Secretario, Ramón María de Araíztegui.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político lm tenido A bien declarar comprendido en el artículo 1. ° de la circular de 20
de Abril de 1869, á
D. Ricardo Lancis y Alfonso,
vecino de esta capital y actualmente eu el extranjero,
*
t

I