


UH


?
ci
E
I Sí. alcalde mayor de Belcu ha dUpueato por au-v kcmisecuanoU de lew crimínate» contra y. lo maTLoneTBX y D. Andrés Castillo. por portación le uriu i prohibida, que por tres números de la tí»cpU rteiai se convoquen al capataz. Rodr.guez y < )■ R» fael uue vive en oh pórtale- riel hotel Europa para que dentro de tercero dia despus
i.are/i» tu en el i uzeado £l evacuar un acto de justicia en causa criminal. H .baña mayo oncede mil ochocien-toa setenta y uno. Juan Francisco Rodríguez.
las
reso
C O 17
PARTE NO OFICIAL.
íeí'eritlii y notas aclaratovias sobre Iliciones posteriores.
Librería de Charlain, Obispo. ld-m de Sauz, Hiela (Muralla Idem de la viuda de Barcina,
Gouzag» 7.
En todas las subcolecturías de, ¡.olerías.
Luis
En el interior de a Jala:
En todas las expendedurías de efectos timbrados y agentes de la Gaceta.
JUEYES 18 DE MAYO DE 1871.
O K ETIN RELIGIOSO.
Juéves. I.a Ascención da Nuestro tofior Jesucristo y Santos Félix de OantaUcio confesor y Venancio mftr-ir.
II 4 D INA IS DE MAYO DE »8TI.
Orden de la plaza del 17 de Mayo de 1871.
Retreta en Voluntarlos.
la plaza de Anuas 8.
Batallón da
Servicio para maTlana.
Jefe de día, D. Juan Díaz del Castillo, del Batallón de Covadonga.
Parada, Capitanía general y Quinta de los Molinos, primer Batallón de Ligeros.
Maestranza, Voluntarios de Artillería.
Campamento del Principe, voluntarios del misino barrio.
Patrullas, 2.* sección 2.° escuadrón.
Visita hospital y provisiones, Capitán D. José Rodríguez y Díaz, del primer Batallón de Barcelona.
Médico para las mismas, 1). Jacinto Retamar, de Artillería de Montaña.
El Coronel Sargento Mayor.— ViUalonya.
Canas de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten en estas casas situadas, la del tercer distrito calle del Aguila adinero 97; la del cuarto, calle de Manrique número 89; la del quinto calle de tíuarez número 99; la del sexto calzada del Monte número 306; y la del sétimo calzada de Jesús del Monte número 376.

despacho de esta imprenta siguientes:
se hallan tos libros
Pesos. Cts.
El Empleado de Hacienda por Gragi-lena					Ö	
Autos acordados de la Audienciu, el tomo á				2	50
Bando de Buen Gobierno.			1	60
Sínodo Diocesana		4	‘Jó
Ordenanza de Construcción	-	l	. .
Reglamento del Consejo de Administración			75
Id. de Minería					76
Cédula sobre SociedadenAnónimas..		50
Ley de propiedad literaria					....	*«¿5
Cédulas sobre privilegios de inventos artísticos					50
dei Banco

Col
Estatutos y Reglamento Español. .........
Estatutos para el régimen del
gio de abogados.............. 1
Ley sobre desvinculaoioness	civiles....	50
Reglamento de la División de Haciendas comunes.....................    ;¡7
Ordenanza Municipal...................... 75
75
25
37 j
Facultativos de semana. Primero y segundo distr to— U. Mariano Segarrn, Lamparilla 29.-D. Lázaro Chavez, Sol 67-
Torcer distrito. Licdos. D. Francisco Royero Neptuno 124.—D. Félix Enrique Martínez Porto, Be, lascoain 6.
Cuarto distrito. D. Francisco Castell, San Nioo-lásl.HO.—D. Juan Francisco Prieto, Campanario 118.
i¿ui.nlo distrito. No habiendo número suficiente dr facultativos con quien alternar, prestará.servicio el pielero que se presente.
Real Casa de Maternidad Diputadas de mes Las señoras Di María de los Dolores Gastón de Tavira Di Concepción de la Luz de Cárdenas.
Asilo de San José. Taller general de aprendizaje. Inspector de mes, el Exorno. tír. D. Mamerto Pulido vocal de la Junta del Ramo.
Real casa de Beneficencia y Maternidad. Diputa do de mes, el tír. D. Blas Pedroso.
Casa general de Dementes. Diputado para el me» de Mayo, tír. Conde de Casa Bayona.
Hospitales de . San Felipe y Santiago y San Ldza ro. Inspector de mes. El Sr. D. Blás Pedroso, vocal de la Junta Municipal de Caridad.
I.istuos E IMPRESOS.
ARANCEL DE ADUANAS.
Reimpreso el Arancel de Aduanas por ■posición de la Intendencia general de Hala se halla de venta en el despacho de imprenta.
xjAta edición es la qu« debe «ervir de j-jhfegal para las declaraciones, aforos y operaciones que ae practican en la
í?
a como lo declara así la Intendencia al de Hacienda en su disposición de 20 '■^wo del corriente año y publicada en Ui «tas del 27 del mismo Enero y si
i.
Id
Id
Idt-
Ide.COS ZELOS E MI CUltKIYA.
Ide.’ 'a nueva pieza andaluza en verso por 1). Antonio Enrique de Zafra,
',ia últimamente en rracon, se vende á 30 oenta . el teatro y cafó de Tacón, en lo» cafés del Lou-; de Alblsu, en la “Propaganda literaria” y en la* .erías de lu“Cruz Verde,” "Ca Ceutral,” “La Prin-pal,” “Albraido” y la “La Pluma.”
PARA EL] ARZOBISPADO DE
DE SANTIAGO DE CUBA
PARA EL AftO DE 1871.
Se venden por mayor al precio do «ostumbre en el estubleeiiuiente de H. E. Heineu, Obrapiu número 11, entre Mercaderes y San Ignacio, yen casa de D. Juan Perez Dubrull, únieo ugente eu Santiago de Cuba.
Al público.
Des
1871, comenzará
ti regir t
sde l9 de Enero de 1 decreto de 29 de Agosto del tifie anterior é Instrucción de 10 dé Diciembre siguiente, por cuyas disposiciones se reforma la actual legislación del papel sellado.
Indispensable es para todos el conocimiento deesas disposiciones sinó hade in-curnrse en errores y faltas que puedan ocasiona)' perjuicios de consideración.
Para evitarlos y que los medios esten al alcance de todas las fortunas, se ha publieadouD
USD DEL PAPEL SELLADO
quo contiene ademas, el decreto, Instrucción Este eefev ÚNICO libro de loS hasta hoy ¡publicados que puede servir de verdadera guia partí el uso del timbre,
rie halla de venta til ndimo precio de ¡¡50 centavos!!! en los pumos siguientes:
En la Habana :
Imprenta del Gobierno,
te-Rey.
Papelería
Mercaderes.
calle Tenien-
reixas, (obispo esquina 4
25
76
1
1
Idem rural«».......................
Reglamento para la tramitación y resolución de los expedientes gubernativos sobre las serventías
públicas......................
[dem para los Arquitectos municipales... - —........................
•ostruccion para la cobranza administrativa de bacieuaa._______________ ....	25
Expediente» sobre el modo de formar los expedientes de expropiación Instrucción Reglamentaria de las formalidades para la llegada, circulación y salida de gente de la
Isla_____.......____..._______
Id. Provisional de contabilidad administrativa y del Tesoro...........
Reglamento de las milicias de infantería y caballería_____________...
Id. para el Gobierno y régimen lacul tativo del cuerpo de Sanidad militar..............................
Ley sobre retiro»........
Reglamento del Montepío militar.__
Ley de Ferro-carriles...............
Reglamento del Monte de Piedad.......... 37¿
Real orden sobre documentos de giro.....	37
Real Cédula de 30 de Enero de 1855. i
Aranoel de Costas procesales........ ....	75
Instrucción paru la Administración de
los fondo» tie propios y arbitrios..	50
Reglamento para la introducción de
trabajadores chinos...„............... 50
Real decreto del nuevo plan de estudio*. .......... -............
Real ádula páralos expósito»......
Dibujo lineal por Foxa............
Sistema métrico decimal porD.Poluyo
González......................
Arancel de Aduanas......................   50
Apéndice al Arancel.............. ....	25
Derechos ad-valorem........................ 25
I
25
75
75!,
1
25
75
I
25
50
76
75
Ley de desaueio....................
Reglamento para la revista mensual
administrativa.................
ruegos de estados para los Sres, Curas ..............................
Disposiciones del Exento, ¿ir. Capitán General referente al plan de estudios...............................
Reglamento de la Universidad......
Id, de la Escuela de Pintura y escultura.................................. 25
I. para la provision de Cátedras .... ....	50
id. de Medicina y Cirujía............... 75
Id. para aprendizaje de artes y oh
cios......____________________
ínstructíiou reglamentaria para el ser vicio de las Aduanas con su apéu
dice........ ..........____--
[d. sobre el uso del papel sellado...
Reglamento del papel de inultas...
Reglamento para la Sindicatura...
50
I
37¿
25
25
Ley de Ay untamiento.............. ....	35
Reglamento del Cuerpo de Bomberos. Idem para los establecimientos uisalu
bre» y peligroso»................
dem do las Juntas de agricultura, industria y comercio.................
Idem de Beneficencia.................
Idem para las casas de Salud..........
7¿7
371
37¿ 37 i 37¿


tin joven de color desea
para servir á ia mano, eu la (ralle da Apodaca número 2 impondrán y se tratará de su afuste.
una colocación 6
Se solicit a alquilar un negro para el servicio da una casa eu esta imprenta impondrán.
.JLDCU Jgll»J3S««3Laagiatg5g	----- ■	■
YAREY.
L<> venden al por mayor y menor en la calle de Cu-
ba número 88.
Plano topográfica de la Habana y su jurisdicción por el Agrimensoa D. Mariano Cárlesy Ca-sadevalí, se llalla Ue venta calle de Teniente Rey uú-mero 14, y eu Guunabacoacalle del Campo Santo número 26, eu ambos puntos se halla también de venta el plano déla villadé Guanabacoa levantado por el mismo.
INSIGNIAS PARA EL EJERCITO, ARMADA IGLESIA.
JUAN MEDINA.
Bordador y cordonero, calle India limit BARCELONA.
Mi.
Unicos representantes en esta Isla, los Sres. Renté y Compañía, calle de la Habana número 119, á donde pueden dirigirse los que deseen hacer pedidos ú obtener catálogos de los géneros y precios puestos en esta |>la: a
PARA LOS CAPITANES DE BUQUES Y HACENDADOS.
En la calle de Cuba número 88, entre Teniente-Rey y Muralla, se venden barriles de excelente carne de buey salada á precios sumamente módicos.

HAG

^<2 -:':j ¿¡¿¿i

CIRUJANO DENTISTA
calle» de Aguiar número 110,
entre Amargura y Teniente líev.
ESPIRITU ODONTALGICO DE BOHORHAAYE.
DENTISTA.
Este polvo limpia perfectamente los dientes sin alterar el esmalte, y detiene
D. LEANDRO LOZANO.
D. Leandro Lozano, dueño del antiguo tren fuue-rario, situado en la calle de la Habana número 184, en tre Luz y Acosta, pone en conocimiento de sus amigos y del público eu general, que habiéndolo completamente reformado y puesto al nivel Ue los meiores de esta capital, ofrece nuevamente sus servicios contando para ello con las últimas novedades recientemente recibidas de Baria, Lóndres y ios Estados Unidos, como son mug nífieos y variados aparatos, lujosas camas imperiales para toda clase de entierros y honras, coches de mucho lujo, como jamás se han visto en esta ciudad, sarcófagos de distintas formas, ornamentos para altares etc. ecl., con vencido de que 110 habiendo omitido gasto ni sacrificio alguno, espera que la persona que se digne ocuparlo, m solamente encontrará todo lo que desee, bueno y excelente, sino además un servicio pronto y esmerado á cualquier hora del dia ó de la noche, según io tiene acreditado durante muchos años como también modicidad en los precios.
Afufa.--Para evitar equivocaciones advierte, (¡ue e tren situado en la misma calle de ia Habana, frente al paredón del monasterio do Santa Clara, nunca tiasid« de su propiedad.
INTERESANTE
A LOS QUE PADECEN DE LA BOCA
AVISO
Desdo boy «o hallan de venta en ei despacho do esta imprenta las eertitícacio-nes dispuestas por la Ordenación general de higos, para los pensionistas de Montepío, de gracia, cesantes y jubilados.
D. Francisco de Paula Cliaguaceda, profesor dentista, participa al público que sigue en su laboratorio de operaciones, calle de Aguiar número 110, entre Amar gura y Teniente Rey, donde se ofrece en todo Jo perteneciente á su profesión.
Dicho profesor quita instantáneamente ei dolor de las muelas, como podrá ver quien se digne ocuparlo: orifica con suma solidez y curiosidad según la prática mas moderna, y efectúa las extracciones por medio de la electricidad 6 por medio del aparato Auasthesia local y sin causar ningún dolor. Pone dentaduras, muelas y dientes sueltos, por todos los sistemas conocidos hasta él dia, podiendo con ellos efectuar la masticación y emití) con toda claridad la palabra: Limpíala dentadura sin alterar su esmalte.
Imperfección del paladar, también remedia este vicio por medio de octuradores plásticos 6 metálicos.
Tiene también de venta.
PARTE ECONOMICA.
AVISOS.
Se solicita á D. Esteban Llabiz, natural
de Italia, para asuntos que le interesa, calle de Cárdenas número 3.
D. Mariano Cárles y Casadevail, Agrimensor del Exorno. Ayuntamiento, ha pasado su despacho calle del Teniente número 13, donde ofrece los
servicios de su profesión, á sus amigos eu particular y al público en general; desde las once hasta las tres y me-
dia de la tarde, excepto los dias de dos cruces, se hallará eu dicho despacho.
Se solicita A la persona de D. Domingo
Piulo, para instruirle de un negocio que le conviene. Impondrán en el tren de lavado calle do Crespo mline-> 47.
ELIXIR ODONTALGICO DE DESFORCE«. E-íte elixir odontàlgico tiene fa propiedad de curar muchas enfermedades de la boca, como escorbuto, las
Ganga míu igual.—Se vende una majal- i
tica carretela francesa <ie doble suspen; ion, nueva, cou i todo el herraje dorado ai fuego, y que solo ha rodado cuatro ó ciuc > veces, talabartería “El Estribo. Te-I niente Rey número 30,
Cons igualar ios.
A lo» Sres. Alcaldes, Abogado», Escribanos, Propietarios déla Isla.—Antonio Domenech, nombrado por tí. E. arquitecto de la municipalidad de Gun-nabacoa, ofrece sus conocimientos en lo relativo á las acciones, mediciones, reparaciones y construcciones de fincas rústicas y urbanas, Teniente-Rey 59.
Para quitar instantáneamente el dolor de muelas POLVO DENTRIFICO DE CHAGUACEDA
lascáries, fortifica las encías les da un hermoso color de rosa, y da á la boca una frescura agradable.
Horas de consulta, desde las 7 de la mañana hasta las 3 de la tarde.—Los pobres de solemnidad serán operados grátis. de 4 A 5 de la tarde
Pone eu conocimiento de sus amigos y del público en general, que acaba de abrir un nuevo tren funerario, situado en la calle de la Concordia número 44, esquina ála de Manrique, el cual montado como el primero en su clase de los de esta capital, ofrece sus servicio taudo para ello cou las últimas novedades recientemen te recibidas de Paris, Lóndres y los Estados Unidos, co uto son magníficos y variados aparatos, lujosas camas imperiales para toda clase de entierros y honras, coches-de mucho lujo como jamás se han visto en esta ciudad sarcófagos de distintas formas, ornamentos para altares etc. etc.; convencido de que no habiendo omitido gasta ni sacrificio alguno, espera que la persona que se digne ocuparlo, no solamente encontrará todo lo que desee bueno y excelente, sino además un servicio pronto y esmerado á cualquiera hora del dia ó de la noche, según lo tiene ya acreditado durante muchos años, como también modicidad eu los precios: estando al frente del expresado establecimiento como administrador el tan conocido D. Pascual Balius, (¡ue fué dependiente de le otea de Velasco.
El conocido quiropedÍHta D. Manuel Gonzalez y Gonzalez, tiene el gusto de ofrecerse al público en general y á su» amigos en particular, calle de la Merced número 75.
Puerto-Piala: tíre». Ginebra hermano*
Mayagiiez: tíns Gutiérrez Blunies.
Aguadiila: tíre». Amell, Juliá y Oí Puerto-Rico: tíres. triarte y herm. delia racen ay (j* tíantliomas: Lamb'y Oí Nuevitas: Sr. D. Pedro Sánchez Dolz.
Gibara: tíres. Silva, Rodriguez y Cíí ''amena: tíres. R. Alayo y Ctí Cuba: tír. I). Juan Tarrida.
tío despacha por D. Ramón de He reía, cali« de,q*« Ignacio número 5fi.
I’i'auclsco Martínez,'profesor de gimnástica higiénica, hace presente á lo» tíres. padres de familia, que desde el 15 dei corriente queda establecida una clase para señoritas de doce á uua del dia, en su eatableciiuieuto calle del Prado número 86; contando con los aparato» necesarios al efecto. Precios aonven Clónales.
ESCUELA DE EQUITACION.
Calle del Prado nùmero 17.
Don Manuel Casafi participa al público iiabei abierto una escuela de equitación, calle del Prado número 17, donde ofrece sus servicios al público á precio* sumamente módicos.
E11 el mismo establecimiento se admiten caballos para enseñarlos y también á piso.
Para arreglar una testamentaria se venda en uno de ios mejores puntos de asta ciudad, la cusa número 17, calla dal Egido, cuadra entre Sol y Luz frente al nuevo Parque, cou agua y sin gravámenes, ntuy bien alquilada, tí» da un 7500 pesos libres de toda erogación para el vendedor. Animas número 105 impondrán.
Hace cerca de mes y medio que nuda
prófuga, la morena Catalina, criolla de edad de 80 á 4(1 años, de oficio lavandera y cocinera; advirtiendo que antes vivía an la calle del Monserrate número 55, ia persona (¡ue dé razón cierta de su paradero, ó la presentare en la calle de las Animas número 49, será gratificada, y respouseble la que laoculiare.
Eu la misma casa, darán razón del alquiler ó venta de una hermosa, fresca y veutilada cana, situada eu la villa de Guauabacoa, calle de la tíamaritaua esquina á lu de la Asunción número 13, propia para la temporada por estar cerca de todos los principóles batios y muy cerca del paradero de los carritos.
PARTE MERCANTIL.
PUERTO DE LA HABANA.
Entrada» «le buque».
aphtas, hinchazón de las encías guinea de esta.
y la ingurgitación san-
PREPARADO POR D. L. LE-RIV EREN I), BEGUN LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Se solicitan para enterarles de un asunto qu» lea interesa, â D. Manuel Silvestre Alvarez y Pueiies. D. Pedro, D? Teresa y Dtí Juana Alvarez, herederos de D. Antonio Alvarez y Villar y á D. José de Rada y Alvear, en ia calle de la Picota número 42, de oeho 6 diez de la mañana y de cuatro á seis de la tarde.
Este jarabe depurativo de la sangre tiene un poder cicatrizante incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde quesea. Esta propiedad es de uua importancia inapreciable sobre todoeula tisis pulmonar, cuando viene acompañada de este incómodo síntoma, (¡ue 110 deja descanso á los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarse Ja tos les devuelve la calma procurándoles el descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido á las píldoras de Yodoformoferradas,es uuapoderosisima medicación para eurar lahemotisis, catarros crónicos y agudos, pulmonar y laringes incipiente yen general toda» las enferme-es despecho.
De Filadelfia en 22 dias, bergantín americano Ella Marta, capitan Berry, toneladas Z69, con «uvasesá C'ar-ricaburu y Compañía-
De Nueva York en 21 días, bergantín americano H. H. Wright, oapitau Meyers, toneladas 407, con efectos á Lawton hermano.
De St. John en 25 dias, goleta americana Florence Shay, capitan Coombs, toneladas 240, con cortes de oaja á Mojarrietay Compañía.
De Portlan en 28 dia», bergantín americano* M. A. Berry, capitan Chase, toneladas 180, con maderas á Zaldo y Compañía.
De St. John en 33 días, bergantín inglés Robin, capitan Donglas, toneladas 275, con cortee de cajas á la
¿Alen.
De Cayo Hueso eu I dia, goleta americana Frank, capita* Russell, toneladas 100, con ganado A Burnham y Compañía,
Saltila».
fond.
Para N. Orleans vapor americano Juniata.
Para N. York fragaia americana G. W. Rosweil. Para N. York fragata rusa Octava.
Para tíavannah bergantín español Lealtad.
Para Filadelfla goleta americana Seguin.
Para ídem goleta americana Moses Williamseu. Para Falmouth fragata española Lola.
Para Clenfuegos bergantín americano Nellie Cii •
Para Tabasco.
Saldrá á la mayor brevedad el pailebot inejiuauo “Yona Libre,” capitán Presas. Admite carga á flete y pasajeros, De mas pormenores impondrán sus consignatarios Cuba 88.
J. Demestre y Compañía.
Empre»« «le vapore» españole» con ci de ia» intiitiiü.
Y41*0It BARCELONA.
Capitan, Lem us
VIAJE A WANTHOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMI
;g< ■
Orden de viaje.
20—
21—
21—
’25—
*
28—
26— 27—
18—Saldrá de la Habanaá las 12y llegará á Nuevitas el 20.
- de Nuevitas y llegará ft Gibará el 21.
. de Gibara y llegará á Baracoa el 21.
1 de Baracoa y llegará á Cuba e! 22.
■ de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 25.
1 de Puerto-Plata y llegará á Mayagiiez el 26. . de Mayagiiez y llegará á Aguad i lia el 26.
1 (ie Aguadiila y llegará á Puerto Rico el 21.
• de Puerto-Rico y llegaráátíau Thoinas el 28.
Retorno.
; o—
¡8—
-Saldrá de tí. Thomas y llegará á Puerto-Rico el 3. .. de Puerto-Rico y llegará á Aguadiila el 4. » de Aguadiila y llegará á Mayagiiez el f>.
» de Mayagiiez y llegará á Puerto-Plata e! o
fi-
lo—
11—
de Puerto-Plata y llegará a Cuba de Cuba y llegará á Baracoa el 9. de Baracoa y llegará á Gibara el lu. de Gibara y llegará á Nuevitas el i i de Nuevitas y llegará á ia Habana c madrugada.
17 y 18 hasta la- tre-
el 8.
i 13(1.
Recibe carga los (lias o, tard e por el muelle de Luz.
de I
VAPOR PAJARO DELOCC4\0.
Capitali, Llovet.
VIAJE A tíAN THOMAS.
POR EL SUR DE SANTO DOMINGO.
Orden de viaje.
-Saldrá de la Habana á las 5 de la tarde yl||e™Hrl á Nuevitas el 4.	8 *
5-
6— 7—
idilli -Pi-
de Nuevitas y llegaráá Gibara el dé Gibara y llegará á Baraeoa el
5.
de Baracoa y llagará á Cuba el 7. do Cuba y llegará á Santo Domingo el lo, de Sauto Domingo y llegará Mayagiiez el ¡¡ de Mayagiiez y llegaraá Aguadiila el 1], de Aguadiila y llegará á Puerto-Rico el ij de Puerto-Rico y llegará á S. Tilomas el 12’
Retorno.
16
F 17-
ÿ£18—
M*»-
20—
22—
23—
24—
Saldrá de S. Thomas y llegará á Puerto-Rio« el 17 De Puerto-Rico y llegará á Aguadiila el I j
le Aguadiila y llegará á Mayagiiez el 18, de Mayagiiez y llegará átíto.'Domingo el jij, de 8to. Domingo y llegará á Cuba el 22. de Cuba y llegará á Baracoa el 23.
' ~ 11*
“25—
de Baracoa y llegaráá Gibara «1 24. de Gibara y llegará á Nuevitas el 25.
1 de Nuevitas y llegará á la Habaua ei .1 madrugada.
La cargase recibe del 27 eu adelante.
Consignatarios.
Nuevitas: Sr. D. Pedro Sánchez Doiz.
Odiara: tíres. Silva, Rodríguez y (tí Baracoa: tíres. R. A layo y ttí Cuba: tír. D. Juan Tarrida.
¡Santo Domingo: tíres. Ginebra hermano-., Mayagiiez: tíres. Raid iris hermanos.
Aguadiila: tíres. Amell, Juliá y Ctí Puerto-Rico: tíres. triarte y hería, de Curucemi tíanthomas: tíres. Lamb y Ctí
Be despacha por D. Ramón de Herrera calle i Ignacio número 56.
>an
GIRO BE LETRAS.
Sobre Madrid, Barcelona, Valencia, Cartagena, A'f. tan te, Murcia, Sevilla, Málaga, Jeréz, Coruña, Oantltsu da Galicia, Ferrol, Vigo, Pontevedra, Padrón, »auG Martade Ortigueira, ViTlagarcfa, Rivadeo, Vivero, Oren-a, Oviedo, Cangas de Onis, Inhestó, Villavieiosa, Ulva-desella, Luarca, Pravia, Cudilloro, Salas, Caudamo, Uau-pas d» Tineo, Grado, Gijon, Avilé* Santander, Villa-resente, Torrelavega, Re diosa, Bilbao, Man Sebastian, atnploua, Palma de Mallorca, Maliou, Iblza, Sftllt 1 Cruz de Tenerife. Jaén, Salamanca, Burgos. Valladolid, Játiva,Deuia, Aguilas, Lorea, Carava**. Ciezu, Muía,' Espinarco, lucia, Jumilla, Mazarroi», Oríhuaiu, Uefiuj Albacete, Huelva, Córdova, Grabada, Carmoua, Enlja| Utrera, Ayamonte, Au loquera, y San Félix do (Jrixol-, la giran en todas cantidades y á cortay larga vistn, calis de Cuba uúm. 88 entre Teniente-Rey y Muralla
•	Demestre , Como.
DIVERSIONES.
G R \N TEATRO DE TACON.
Compañía del' primer actor cómico
KR. D. BALTASAR TORRECILLAS. Gran función extraordinaria.
Para el juóves 18 de Mayo de ISTI, tí» pondrá en esoena la zarzuela au dos acto»,
MARINA.
Dará flu este espectáculo con uu precioso BAILE ESPAÑOL.
Empezará á las ocho eu punto,
SOU E BAD ES 4X0.4111 4».
(Joiiipañlii del ferro-carril entre Cien fu egos y Yillaclura.
La Comisión nombrada para la glosa de las sudata» correspondientes al afio social, que terminó au 81 J» Octubre último, ha evaouado ya su Informe; y para cuanta con él, se convoca á los Sres. accionistas á Junta general, que ha de celebrarse á las doce del día 24, del corriente mes, en la casa número 2 calle dal Tejadillo. En osa reunión ha de procederse también al nombramiento de un Sr. Vocal de la Directiva, cuyo oatgo viene desempeñándose interinamente por haber dajadod» ejercerlo el ¡ür. Vice-Presidente que lo obtenia.
Habana Mayo 9 de 1871.—El Secretario, Mareial Calvet.
Caja de Aborro), Descuerno* y Depósito#
«le la Habaua.
Eu la Directiva de esta fecha, se ha aoordada convocar á los tíres. accionistas á una junta general que da-' berá celebrarse el veinte y dos del que cursa á las síbW* de la tarde, en el local de la Institución, con objeto de que se instruyan del informe ministrado por la Comisión que se nombró para proponer las modificaciones* alteraciones y adicione» que deban hacerse ou #1 actúa* Reglamento, y acordar -manto se estima oonduoar' 1
para la realización de la próroga del té*m¡im por p A*' constituyó la Sociedad.	'	•	<ü8 ae
Habana mayo 9 Dolores Ponce.
de 1871. —S#areBy¡ip, ¿¡*r
¿6 da lo»
Ferro-carril d«( 9
este.
iKu v.irt“d d* ao haber, usfetutf ,	rin núme-
ro de accionistas para la Junta. 0 ul necesario uú® debió celebrarse ayer,,el Escure general ordinaria puesto que se cite da nuevo	• Hr- PresiileaW h» «hi
próximo Mayo, en su morm¿ »	d««*	<»» Jf
-* —^	- -	a — -tfura 21} aaviriB»“
^.11 i»eu « llfl S®ÍI
dose que el acto tendrá lugar número de sóeios presente* Habana 26 de Abril 0« Secretario interino.
Amara
con cualquiera que 1 a la hora de la oita.
1871.—José Marla d»l Kl0’
Ferro-carril «leí Oeste«
Productos en el mes de Abril de 1871.
Paraderos.	I i 1T.	2?	3tí	«r—•+■ Total.
Cristina		1559	1139	7 390	$ 1Ü0SS 197
Pinos			34	163	
Arroyo Naranjo		209	192	759	1100
Calabazar		727	32b	2117	3172
Boyeros	 Santiago			T	69	331	407
	221	434	1479	2134
Rincón		S8	163	595	£43 251
	o	21	228	
Gabriel		72	41	2.1	3) .4
Güira		88	86	. 617	791
Alqulzar		SN	78	6131 «79	
Cañas		38	31	161	230
Artemisa		73	6-	447	588
Mangas		5	2	80	87
Punta-Brava				74	74
Candelaria	;	300	88	571	957
Rio-Hondo		35	19	103	157
Totales		3512	2791	15879	22182
Eu Abril de 1870	1	2271	2494	14199	18964
Diferencias		+1241	+ 297	+ I68OI 1	+3218
Importe.
Equipa-
ges.
5852 15 $ 24 1U
257 95 829 ..J »1 eoi
761 65 403 60 114 55.
33S y
Cargas.
TeWjra- Productos inas. eventuales
6429 80 $	47 0O:$ 104 75
6
2?
10;
30,
18 65
0
252 25 667 V ■M i 18 1977 4	, 80]
-—	.0 80
19	----
32 65' 21 65
12	951
13	50 24 ... 38 75! 11 30 37 60
929 90
2 40
a
140 15
22 25
.688 15!	716 95
10280 25;
471 60
+2407 90j + 245 35
1002 45 2998 05 5182 3650 20] 2110 85 2231 80
1356 05
25207 25
25954 ..
Habana Mayo 8 de 1871.—El Administrador
7 20 i 4 40 ... 40 6 40 19 20 j
18 20I
9 201 15 20;
• i
12
137 20!
104 90
— 746 75	+ 32 30,
75
70
96
TOT Ah general.
ImFRE^'T	general, Manuel Pernandez Bntmosio
A DEL GOLILLTHJ.
12788 IS 24 19 263 W> 373 3á 91 8U 1031 429 56 1130 L 3286 40 4647 40 4381 85 2383 60 2963 05 26 45 18 45 5484 ... 63 fo
88854 30 37024 46 "+1829 «6
4