.ate Galarza: 6 igualmente fueron nombrados í>. lites D. Benito López y D. Juan Francisco Tasín illa.
Lo que se participa.al público por este medio para su conocimiento. .	-	.	.
Habana 19 de Abril de 1879. -El Secretario interino, Eugenio Aria».
CUANTA SECCION.
OffICINAB LOCALES DE LA HABANA.
Modelo de proposición.
j) jsj....N...... vecino de.....enterado de los
anuncios publicados con fecha de.... y de los requi-
sitos y condiciones que-se exijen para adquirir en remate el producto de los puestos interiores del mercado de Cristina,se compromete tomarlo á su cargo con ex-tricta sujeción á dichos requisitos y condiciones por la cantidad de [aquí el precio máximo que ofrezca.] 1 e-cha y firma del interesado.
Es còpia.—Habana 17 de Abril de 1871. rio, M. Castellanos.
El Secre-
fiobierno político do la Habana.
D. José Bautista Pau, ha acudido á este Gobierno •n solicitud de permiso para trasladar el establecimiento de panadería que posee desde la calzada de Han Luis Gonzaga número 21, á la misma vía número 25.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. ó limo. Sr. Gobernador político se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial á fin de que las personas que se crean perjudicadas con este proyecto puedan presentar sus reclamaciones en la Secretaría de este Gobierno, dentro del preciso término de ocho dias á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 12 de Abril de 1871.—P. O.—Antonio He-raud.
D. Gregorio de Gabancho, ha acudido á este Gobierno solicitando permiso para colocar con objeto dé fabricar galleta, una máquina de vapor en la casa número 117 calle de San Miguel.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Político se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial, á fin de que las personas que se crean perjudicadas con este proyecto, puedan presentar sus reclamaciones en la Secretaría de este Gobierno dentro del preciso término de ocho dias á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 11 de Abril de 1871.—P. O .—Antonio Ile-raud.	____________________
Administración local de Aduanas.
El sábado 22 del actual a las once do su mañana, se rematarán en el almacén de averías, 409 cajas de
- - íi.
‘Orio-
liigos procedentes del bergantin-goleta español lana,” de Cádiz.
Habana Abril 19 de 1871.—Carretero.
Excmo. Ayuntamiento.
Secretaria.
Terminados los repartos por las Comisiones respectivas, según lo dispone el decreto del Gobierno Superior civil de 20 de Diciembre de 1855, de la contribución que en el corriente año económico deben satisfacer por semestres adelantados las industrias que á continuación se expresan, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido disponer se anuncie en la Gaceta oficial y demas periódicos diarios-que durante quince dias estarán expuestas al público las relaciones de los expresados repartos á la entrada de Palacio por la puerta que da á la calle de Mercaderes para que concurran á examinarlas y exponer durante ese tiempo por escrito las quejas de agravios que tengan, pues que terminado el plazo no se admitirá representación alguna.
Escribanos de Cámara.
Agentes de negocios.
Agencias de mudadas.
Tonelerías.
Negociantes de maderas del pais.
Tiendas de azúcar y café por menor.
Almacenes públicos de depósito.
Procuradores de la Audiencia.
Agencias de ferro-carril.
Almacenes y expeculadores de azúear, café y mieles.
Tenerías.
Habana 21 de Abril de 1871.—M. Castellanos.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se saquen á pública subasta para el entrante año económico de 1871 á 72 los arbitrios y servicios siguientes: el del arrendamiento de las mesillas del mercado de Cristina; el de las del mercado de Tacón; el del edificio de la Pescadería; el de 250 milésimas que se cobra por cada res que se introduce en los corrales del rastro de ganado mayor, y de 125 por las que se benefician en el mismo; el de abastecimiento de agua á los buques del puerto, y el de suministro de rancho para los presos de la cárcel nacional; S. E. se ha servido señalar el dia 10 del entrante Mayo á la una de la tarde en la Sala Capitular para que tengan efecto las subastas, antes la comisión 2.83 con arreglo á los pliegos de condiciones que á continuación se expresan.
Lo que de órden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana Abril 19 de 1871. El Secretario, M. Castellanos..
Pliego de condiciones para el remate de arrendamiento de las mesillas ó puestos interiores del mercado
de Cristina.
Artículo 1. ° El Excmo. Ayuntamiento arrienda por el término de un año el producto de los doscientos cuarenta y dos puestos de dos varas y de setenta y uno de una, que contiene el mercado de Cristina.
Art. 2. o Por cada uno de los primeros cobrará el rematador á los expendedores dos reales sencillos diarios, y un reai sencillo también por cada uno de los segundos.
Art. 3. ° El contratista se sujetará al padrón formado al, efecto, del cual se le entregará una còpia y no podrá pedir que se separe del puesto al que lo ocupe mientras lo pague corrientemente.
Art. 4. ° Dispuesto por el Excmo. Ayuntamiento que se permita vender en dichos puestos cualquiera objeto que en ellos pueda colocarse á mas de los de plaza, siempre que no se presenten á ocuparlos los expendedores de legumbres y viandas, se observarán las reglas siguientes. 1.® Que para ocupar las mesillas sean preferidos por su orden los estancieros y labradores. 2. ® Que haya siempre de seis á diez vacíos á juicio del Sr. Regidor Diputado con objeto de que nunca baya escasez de mesillas. 3.® Que en caso de que hubiere mas estancieros que los puestos vacíos sean despedidos para darles lugar los de los últimos puestos ocupados que no lo esten con objetos de plaza. 4.® Que los puestos que no sean de plaza han de desaparecer á la hora prevenida en el Reglamento de mercados. 5. ® Que se anuncie por cedulones el órden de preferencia para dichos puestos que será el siguiente: 1.® Estancieros. 2.® Placeros ó vendedores. 3. ® Vendedores de comestibles. 4.® Vendedores de efectos que no sean de plaza.
Art. 5. ® Calificados según el artículo anterior los renglones de plaza y demas objetos, no podrán alterarse por el contratista ni por los placeros el órden establecido ni mezclarse el expendio de abastecimientos sino que habrá de hacerse en los lugares destinados para cada uno.
Art. 6? Limitado el remate al producto del arrendamiento de los citados puestos, solo su recaudación incumbe al rematador, siendo atribuciones exclusivas de la Municipalidad, cuantas disposiciones rijan y en lo sucesivo rigieren para el mejor servicio del ramo.
Art. 7. ® El contratista podrá exijir de los expendedores el pago por semana adelantada, y hará la cobranza por recibos impresos.
Art. 8. ® Si al tercer dia de la semana no hubiere pagado un expendedor, podrá el rematador pedir al Sr. Regidor Diputado que se le despida para que se le dé á otro.	. .
Art 9. ® No se admitirá proposición alguna que baje de la contidad de treinta y siete mil ciento tres escudos que se ha fijado delipo.
Art. 10. El contratista deberá tener siempre adelantado en clase de fianza el importe de dos mensualidades. También se admitirá dicha fianza en bopos del Excmo. Ayuntamiento por el valor nominal que representen ó en hipotecas en buenas fincas urbanas. El pago se verificará por mesadas en los cinco dias primeros de cada mes.
Art. 11. Para ser postor se requiere el depósito previo en la oficina de recaudación de la cantidad de tres mil escudos en efectivo ó en bonos del Excmo. Ayuntamiento por valor nominal de igual importe, ó en su defecto la presentación de una carta de abono á satisfacción de la Comisión que eutienda en el remate.
Art. 12. He devolverá el depósito á los que no resulten rematadores y al que lo sea, cuando baya verificado la entrega de las dos mensualidades ó fianza que debe adelantar antes de entrar en posesión del remate.
Art. 13. Las proposiciones se harán en pliegos cerrados conforme al modelo que á continuación se inserta, las cuales podrán,entregarse en la Secretaría del Excmo. Ayuntamiento durante el cérminode los anuncios ó á la Comisión de remate al principiarse el acto. El dia y hora fijado para la subasta so abrirán los pliegos y se adjudicará esta á favor del mejor postor y solo en el caso de que resulten dos proposiciones ventajosas iguales se admitirán entre los autores de ellas pujas à liana por espacio de 15 minutos.
Art. 14. Celebrado qua sea el remate no habrá lugar á rebaja del precio convenido ni indemnización de ninguna especie por causas imprevistas ó por hechos que no pueda evitar la Municipalidad.
1 Art. 15, Cuantas cuestiones se suciten sobre el cumplimiento, inteligencia, rescisión y efectos de la subasta, se resolveráu gubernativamente por el Excmo. Sr. Gobernador político, pudiendo después los interesados en caso de inconformidad dirigirse por la misma vía al Excmo. Sr. Gobernador Superior político quien resolverá lo que estime conveniente. Agotada la vía gubernativa compete conocer en la contencioso-admi-nistrativaá la Exorna Audiencia Pretorial.
Pliego de condiciones para el remate del arrendamiento
de las mesillas ó puestos interiores del mercado de
Tacón.
Art. 1? .El Excmo. Ayuntamiento arrienda por el término de un año que empezará á contarse desde primero de Julio del año corriente de 1871, y terminará el 30 de Junio de 1872, el producto de los puestos que contiene el mercado de Tacón.
2? Por cada uno de dichos puestos cobrará el rematador á los expendedores dos reales sencillos diarios, ó sean cuatrocientas milésimas.
' Art. 3? El contratista se sugetará al padrón formado al efecto, del cual se le entregará una còpia, y no podrá pedir que se separe del pueste al que lo ocupe mientras lo pague corrientemente.
Art. 4 ° Dispuesto por el Excmo. Ayuntamiento que s* permita vender en dichos puestos ó mesillas cualquiera objeto que en ellos pueda colocarse á mas de los de plaza, siempre que no se presenten á ocuparlos los expendedores de legumbres y viandas, se observarán las reglas siguientes:— 1.83 que para oeupar las mesillas sean preferidos por su órden, los estancieros y labradores: 2.83 que baya siempre de. seis à diez vacíos á juicio del Sr. Regidor Diputado con objeto de que nunca haya escasez de mesillas: 3.80 que enei caso de que hubiese mas estancieros que los puestos vacios sean despedidos para darles lugar los de los últimos puestos ocupados, que no lo estén con objetos de plaza: 4. p que los objetos que no sean de plaza han de desaparecer en la hora prevenida en el Reglamento de Mercados: y 5.83 que se anuncie por cedulones el órden de preferencia para dichos puestos, que será el siguiente: 1 ° estancieros: 2? placeros ó vendedores: 3 ? vendedores de comes tibies: 4 ? vendedores de efectos que no sean de plaza.
Art. 5? Calificados según el artículo anterior los renglones de plaza y demas objetos, no podrán alterarse por el contratista ni por los placeros el órden establecido, ni mezclarse el expendio de abastimiento, sino que habrá de hacerse en los lugares destinados para ca-! «a uno.	.	,	, ,
Art. 6? Limitado el remate al producto del arren damiento de los citados puestos, solo su recaudación ! incumbe al rematador, siendo atribuciones exclusivas ■ de la municipalidad cuantas disposiciones rijan, y en i lo sucesivo rijieren para el servicio mejor del ramo.
Art. 7 ? El contratista podrá exijir de los expen-i dedores el pago por semanas adelantadas, y liara la cobranza por recibos impresos.
Art. 8. ® Si al tercer día de la semana no hubiese pagado un expendedor, podrá pedir el rematador al Sr. Regidor Diputado que lo despida para que so le dé á otro.
Art. 9? No se admitirá ninguna proposición que | baje de 74,248 escudos que se ha fijado de tipo.
Art. 10. El rematador afianzará el contrato con el importe de. tres mesadas en efectivo, en bonos del Excmo. Ay untamiento por el valor nominal que represente ó en hipoteca de finca urbana. El pago del precio de la subasta se hará por trimestres adelantados en efectivo; y la Contaduría dará parte á la Excma. Corpora-I cion para lo que corresponda, si no lo verifica en los primeros nueve dias de cada trimestre.
Art. 11. Para ser postor se requiere, el depósito ¡ prèvio en la oficina de Recaudación de la cantidad de ¡ seis mil escudos [6.000 escudos] en efectivo ó en bonos del Excmo. Ayuntamiento.
Art 12. Las proposiciones se liarán en pliegos cerrados conforme al modelo que á continuación se inser-í ta, las cuales podrán entregarse en la Secretaría del i Excmo. Ayuntamiento durante el término de los anun-! cios ó á la comisión de lemate al principiar el acto. El \ dia y hora que se señale para la subasta se abrirán los pliegos y se adjudicará este á favor del mejor postor y solo en el caso de que_resulten dos ó mas proposiciones ventajosas iguales, se admitirá entre los autores de ellas ¡ pujas á la llana por espacio de quince minutos.
Art. 13. Celebrado el remate no habrá lugar á rebaja ni indemnización de ninguna especie por causas imprevistas ó por hechos que no pueda evitar la Municipalidad.
Art. 14. Cuantas cuestiones se susciten sobre el cumplimiento, inteligencia, rescisión y efectos^ de la subasta se resolverán gubernativamente por el Excmo. Sr. Gobernador político, pudiendo después los interesados en caso de inconformidad, dirigirse por la misma via al Excmo. Sr. Gobernador Superior político, quien resolverá lo que estime conveniente. Agotada la vía gubernativa compete conocer en la contencioso-admi-i nistrativa á la Excma. Audiencia.
Modelo de proposición.
D. N......vecino de.....enterado de los anuncios
¡ publicacos con fecha de..;.y de los requisitos y con-
diciones que se exigen para adquirir en remate el producto de los puestos inieriores del mercado de Tacón, se compromete tomarlo á su cargo con estricta sugecion á dicho requisitos y condiciones, y por la cantidad de ] [aquí pondrá el precio máximo que ofrezca] fecha y ! firma del interesado.
Habana 17 de Abril de 1871.—El Secretario.— AJ.
! Castellanos.
Pliego de condiciones para el remate del arrendamiento del edificio de la Pescadería.
, Artículo 1. ® El Excmo. Ayuntamiento arrienda todo el edificio de la Pescadería por todo el año econó-¡ mico de 1871 á 1872.
Art. 2. ° No se admitirán proposiciones por míaos alquiler que el de 444 escudo^ 200 milésimas mensuales.
Art. 3. ® El rematador podrá subarrendar las diez y siete tarimas de que se compone la parte baja del edificio al precio convencional que estipule con los subarrendatarios.
Art. 4. © El arrendatario queda obligado á conservar y entregar el edificio en la misma forma que lo reciba. No podrá por consiguiente hacer en él mejora alguna sin prèvio permiso del Excmo. Ayuntamiento y aun en este caso lo que baga quedará á favor del edificio.
Art. 5. ® Para ser postor se requiere el depósito prèvio en las Cajas municipales del importe de dos mesadas en efectivo ó en bonos municipales. Dichos depósitos se devolverán á los que no resulten rematadores, y se retendrá el del que lo sea, para responder al cumplimiento de la contrata.
• Art. o. o Para el órden interior del edificio quedan, obligados el rematador y subarrendatarios al Re-, glamento que se inserta á continuación.
Art. 7. o Las proposiciones se harán en pliegos cerrados conforme ai modelo del final. Dichos pliegos se entregarán en la Secretaría del Excmo. Ayuntamiento durante el término de los anuncios ó en el acto de remate àia comisión respectiva quien los abrirá y adjudicará al mejor postor y solo en el caso de que resulten dos ó mas proposiciones iguales ventajosas se admitirán pujas á la llana por espacio de quince minutos.
Art. 8 ® Celebrado el remate no habrá lugar á rebaja ni indemnización de ninguna especie por causas imprevistas ó por hechos que no pueda evitar la municipalidad.
Art. 9. ® Cuantas cuestiones se susciten sobre el cumplimiento, inteligencia, dudas y demas efectos de la subasta se resolveráu gubernativamente por elExmo. Sr. Gobernador político, pudiendo después ios interesados en caso de inconformidad, dirigirse por la misma via al Excmo. Sr. Gobernador Superior político quien resolverá lo que estime mas conveniente. Agotada la via gubernativa corresponde conocer en la contenciosa administrativa, á la Excma. Audiencia Pretorial.
Reglamento para el Orden de la Pescadería.
Art. 1. ° Sobre las diez y siete tarimas que hay en el edificio se expenderá todo el pescado no permitiendo so haga en el suelo. La venta principiará á las diez de la mañana y concluirá á las tres de la tarde sin que se permita guardarlo ni aun en nieve para otro dia, so pena de ser decomisado y remitido à un establecimiento Piadoso.
Art. 2.® No se permite vender por insalubre ningún pescado síguato, ni el que esté molido, pasado ni abogado, bajo las multas que marcan las ordenanzas municipales.
Art. 3.® No se permite depósito [concluida la venta] de pescado en el interior del edificio. Se permite á cada subarrendatario tener un arca donde guardar sus ilesas y herramientas, que durante el despacho estará siempre abierta y á la conclusión se cerrará por el ministro encargado de la vigilancia del lugar.
Art. 4. o En la parte interior de las tarimas no se permite entrar á nadie mas que á los dueños de ellas y sus dependientes que lo harán por las puertas laterales, las que se abrirán al dar principio á la venta, y se cerrarán concluida que sea esta, por el ministro que esté de servicio.
Art. 5. ® El rematador tiene la obligación de tener una romana para pesar todo ei pescado que entre precisamente por el boquete y para el que se coloque en las tarimas para su expendio al público no estando comprendidos los que entren por otras vias eonserván-dose en cajas sin llegar á colocarse en las tarimas para su venta; por lo cual cobrará solo doscientas milésimas de escudo [un real seucilio] por cada arroba.
Art. 6. ® Tendrá asimismo todos los útiles necesarios, como coyundas, sogas y tablas para la subida y beneficio del pescado llamado aguja y cobrará por cada una el precio estipulado en el anterior artículo.
Art. 7.® Las taiimas las lavarán perfeotamente sus dueños después de concluida, la venta y el remata-
dor baldeará todo el edificio por dentro y fuera, siendo obligación de este, la conducción de los despojos fuera le la boca del puerto, pena de veinte y cinco peso»ó sean cincuenta escudos (50 escudos) de inulta, si no lo hiciere.
Art. 8. ® No se permite el uso de mas pesas [á excepción de la romana del contratista] que el de balanza con sus platos de hoja de lata, y estas las colgarán en los ganchos que hay al efecto.
Las pesas serán de bronce macizas, y estar .n selladas por el contraste del Excmo. Ayuntamiento.
Art. 9. ® Los vendedores estaráu vestidos de limpio usarán delantal blanco 6 de listado basta las rodillas, que mudaráu tres veces por semaua. Todas las cuestiones que se susciten entre compradores y vendedores, así cuno las délos vendedores y compradores con contratista, se dilucidarán ante el Sr. Diputado, quien oyendo las partes resolverá,
Modela de propesicienet.
D. N.....vecino de......enterado de los anuncios
publicados con fecha de...y de los requisitos y condiciones que se exljeu p ira el remate del arrendamiento de los puestos de la Pescadería, se compromete tomar á
su cargo el puesto número....por la cantidad... [aquí
pondrá el precio máximo que ofrezca] fecha y firma del interesado.
Habana 17 de Abril de 1871.—ElSecretario, Al. Castellanos.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio de 250 milésimas [un real fuerte] que se cobra por cada res que se introduce en los corrales de ganado mayor y de 125 milésimas [medio real] por las que se benefician en el mismo.
Artículo 1? El remate de este impuesto se verificará por el término de un año que empezará á contarse desde 1? de Julio próximo y terminará en 30 de Junio de 1872 y no se admitirá ninguna proposición que baje de la cantidad que se ha fijado de tipo por todo el
„„»IaíIa üvni’flaarlfi nnn	99 Q fl 1 oonnrlna
*3S¿*
requisitos y condiciones que se exijen para adquirir en remate el ramal de cañería que abastece de agua á los buques y algibes de.este puerto se compromete á tomarlo á'su cargo cou extricta sujeción á dichos requitos y condiciones y por la cantidad de [aquí pondrá el precio máximun que ofrezca]. Fecha y firma del interesado
Es copia.—Habana 17 de Abril de 1871.—El Secretario, Al ■ Castellanos.
el
Pliego de condiciones para sacar á remate
tro del rancho para los presos do la Cárcel Ciudad.
siumius-le esta
periodo expresado que es 22301 escudos.
Art. 2° Será de cargo del rematador el pago de las reser que se extravien de ios corrales y demas perjuicios que se ocasionen si se probase ante el Sr. Regidor Diputado de Rastros su descuido ó culpabilidad.
Art. 3? Elque resulte rematador quedará obligado á tomar en arrendamiento por el afio del remate las posesiones de madera de la Corporación que existen en el Rastro, por la cantidad de cincuenta y un escudos mensuales, pagaderos al vencimiento de cada mes y siendo de su cuenta las reparaciones necesarias y entregarlas en el mismo estado que las recibe.
Art. 4? El rematador afianzará el contrato con el importe de tres mesadas en efectivo, en bonos del Excmo. Ayuntamiento por el valor nominal que representa, ó en hipoteca de ñuca urbana. El pago del precio de la subasta se hará por trimestres adelantados en efectivo y la Contaduría dará parte á la Excma. Corporación para lo que corresponda, sino lo verifica en los primeros nueve días de cada trimestre.
Art. 5? Para ser postor se requiere el depó3it o prévio en la oficina de recauoacion de la cuarta parte de la cantidad fijada de tipo, en efectivo ó en bonos del Excmo. Ayuntamiento.
Art. 0? Las proposiciones te harán en pliegos cerrados conforme al modelo que á continuación se inserta, los cuales podrán entregarse en la Secretaría del Excmo. Ayuntamiento durante el término de los anuncios ó á la Comisión de remates al principiarse al acto. EL día y hora que se señale para la subasta se abrirán los pliegos y se adjudicará esta á favor del mejor postor, y solo en el caso de que resulten dos ó ó mas proposiciones ventajosas iguales, se admitirán entre los autores de ellas pujas á la llana por espacio de quince minutos.
Art. 7? Celebrado el remate no habrá lugar á rebaja del precio convenido, ni indemnización de ninguna especie por causas imprevistas ó por hechos que no pueda evitar la Municipalidad.
Art. 8? Cuantas cuestiones se susciten sobre el cumplimiento, inteligencia, y rescisión y efectos de la subasta se resolverán gubernativamente por el Excmo. Sr. Gobernador Político, pudiendo después los interesados en caso de inconformidad dirigirse por la misma vía al Excmo. Sr. Gobernador Superior político, quien resolverá lo que estime conveniente. Agotada la vía gubernativa compete conocer en la contencioso-admi-nistrativa á la Exorna. Audiencia Pretorial.
Modelo de proposición.
D. N.................vecino dé................enterado de ios anuncios publicados con fecha de..
y de los requisitos y condiciones que se exigen para adquirir en remate el arbitrio que se cobra sobre las reses que entran y se benefician en los corrales de ganado mayor, se compromete tomarlo á su cargo con estricta sujeción á dichos requisitos y condiciones y
por la cantidad de.. [aqui pondrá el precio máximo
que ofrezca] fecha y firma del interesado.
Habana 17 de Abril de 1871.—El Secretario, Al. Castellanos.
Artículo 1? El Excmo. Ayuntamiento saca á pública subasta el suministro del raueho para el alimento de los prosos de la Cárcel de esta capital.
Artículo 2? El contratista suministrará una ración diaria, dividida en dos partes, una á las nueve de la mañana y otra á las tres de la tarde.
Art. 3? Cada ración se compondrá de uu rancho de seis onzas de arroz, dos de fideos, siete de garbanzos ó habichuelas, media de manteca, ocho de carne fresca diez adarmeo Je toeineta y la sal, ajos, cebollas y pimentón necesarios.
Art. 4? Dos dias á iasemana sustituirá el contratista las porciones de arroz, fideos garbanzos ó habichuelas, por la de cuatro libras de papa y demas viandas, condimentándola en forma de guiso ó ajiaco.
Art. 5? Dará ademas tres partes de pan diario 6 sean siete onzas y media, dos y media á las seis de la mañana, con una taza de té ó cafó endulzado convenientemente y dos y media onzas en cada una de las horas del almuerzo y la comida.
Art. 6.° Los efectos serán de primera calidad y estará á cargo del Alcaide y bajo su responsabilidad la inspección de las comidas, dando parte inmediatamente de cualquiera falta que observe al Sr. Inspector del local quien dispondiá lo conv.uiente para el descuento que ha de hacerse al contratista en los pagos que mensualmente deban verificarse, dando cuenta á la Presidencia para lo que corresponda según la gravedad de la falta.
Art. 7.° Para evitar quejas y reclamaciones, así del contratista, como del Alcaide, se harán los ranchos en la Cárcel, bajo ia inmediata vigilancia de dicho empleado que tendrá facultad de examinar los artículos Je que deban componerse los alimentos, así como de su peso siempre que lo tengan por conveniente.
Art. 8.° Con el fin de Llenar en todas sus partes el objeto deque trata el artículo anterior, el Alcaide entregará al rematador la cocina del establecimiento, debiendo el contratista verificar á su co3ta las reformas que sean necesarias, á fin de que el rancho sea condimentado en ollas cuya capacidad solo contenga cuando mas cien raeiones.
Art. 9.° El Alcaide proporcionará al contratista dos presos condenados al servicio para ayudantes de cocina y otros dos para su aseo.
Art. 10. No se admitirán proposiciones que excedan del tipo de doscientas cincuenta y cinco y media milésimas de escudos por ración.
Art. 11. Correspondiendo el importe del rancho á losgastos generales de la Cárcel, la cuenta de su costo mensual la incluirá el Alcaide en la que en igual perió-do rinden á la municipalidad para que por esta se ordene el pago.
Art. 12. Para ser postor se requiere el depósito prévio en la Mayordomtade Propios de la cantidad de mil escudos en efectivo ó en bonos municipales la que será devuelta á los que no resulten rematadores reteniéndose la del contratista para responder al cumplimiento del remate.
Art. 13. Las proposiciones se harán por escrito en pliego cerrado con arreglo al adjunto modelo y se entregarán al principiarse el acto de la subasta ála Comisión. Abiertos que sean los pliegos será preferida la proposición que sea mas ventajosa y solo en el caso de que resulten dos iguales se abrirá entre los autores de ellas pujas á la llana por espacio de quince minutos.
Art. 14. Celebrado el remate no habrá lugar á rebaja ni indemnización de ninguna especie por causas imprevistas ó fortuitas por extraordinarias que parezcan, ni hechos que no pueda evitar la Municipalidad.
Art. 15. Las cuestiones que se susciten sobre el cumplimiento de remate las resolverá el limo. Sr. Gobernador Político pudiendo el contratista en caso de inconformidad dirigirse por el mismo conducto al Excmo. Sr. Gobernador Superior político quien resolverá lo que estime conveniente. Agotada ia via gubernativa compote conocer en la contenoioso-adminis-trativa ü la Excma. Audiencia Pretorial.
Modelo de proposición.
D. N.........vecino de............ enterado de
los anuncios y requisitos que se exijen para el remate del suministro del rancho para los presos de la Cárcel Nacional de esta ciudad durante el alió económico de 1871 á 72, se compromete á tomarlo á su cargo con extricta sujeción al pliego de condiciones y por la cantidad de [aquí pondrá el precio mínimun que ofrezca. Fecha y firma del postor.]
Habana f17bde Abril¡.do 1871.—El Secretario, M. Castellanos.
Pliego de condiciones para el remate del ramal de cañería que abastece de agua á los buques y algibes de
este puerto.
Artículo 1. ® El Excmo. Ayuntamiento arrienda por el término de un año que empezará á contarse desde 1. ® de julio próximo y terminará el 30 de Junio de 1872 el ramal prolongación del acueducto de Fernando 7. ® destinado á abastecer de agua á los buques y algi-bes de este puerto.
Art. 2. o El precio del arrendamiento se halla fijado en la cantidad de diez y ocho mil ciento cincuenta y un escudos cien milésimas y no se admitirá proposición que baje de esta cantidad.
Art. 3. ® El Excmo. Ayuntamiento entregará al rematador el ramal con agua corriente, en.buen estado de servicio con cuatro ilaves surtidoras y será de su cuenta las composiciones que se ofrezcan en la parte de cañerías que llega hasta el valuarte de Paula y de cuenta del contratista todas las reparaciones y composiciones que ocurran en la prolongación de esta á las llaves surtidoras, quedando así mismo obligado á entregar este ramal en el buen estado que le recibe. '
Art. 4. © El rematador queda autorizado para cobrar por cada pipa de agua de cavidad de 395 á 400 litros, la suma de seiscientas milésimas 6 sean tres reales sencillos sin que por ningún concepto pueda excederse de esta tasa.
Art. 5. ° Prohibida terminantemente la venta de agua á ios poseedores de plumas particulares, el Excmo. Ayuntamiento ordenará á quien corresponda para que se vigile constantemente el cumplimiento de esta disposición en el litoral de la bahía quedando el contratista autorizado para secundar esa vigilancia, participando las infracciones que se cometan, al Excmo. Sr. Presidente del Ayuntamiento.
Art. 6. ® Así los buques como los algfbes surtos en la bahía harán su aguada precisamente en la cañería de Paula objeto del remate, pudiendo tomar los buques agua en barriles ó pipas para su consumo de la fuente colocada en la antigua Aduana.
Art. 7. ® El rematador con la autorización competente podrá construir á su costo una casilla ó tinglado de 16 varas planas, en Ja parte aita del baluarte de Paula; la cual dejará al terminarse el contrato á beneficio üe la ciudad, sin acción á reembolso de gastos.
Art. 8. ® Celebrado el remate no tendrá derecho á exigir indemnización ni rebajo alguno por los quebrantos que pueda tener y que provengan de causas improvistas ó fortuitas, quedando sugeto á los accidentes regulares del acueducto según las estaciones, solo cuando llegue á ser tan grande la falta que el ramal no llegue á conducir catorces pipas en 24 horas continuas dando parte y hecha constar la falta por espacio de tres dias, se acordará una rebaja quicenal ómensual que no podrá exceder de la cuarta ¡parte importe de la quincena ó de la mensualidad.
Art. 9. ® El rematador afianzará el contrato con el importe de tres mesadas bien en efectivo bonos del Excmo. Ayuntamiento por el valor nominal que representen ó en hipoteca de finca urbana.
Art. 10. El rematador pagará el precio de la subasta por trimestres adelantados, en efectivo y la contaduría dará parte á la Excma. Corporación para lo que corresponda, sino lo verifica en los nueve primeros dias de cada trimestre.
Art. 11. La inobservancia de cualquiera de las condiciones anteriores dará derecho ai Ayuntamiento para anular el contrato quedando á cargo del contratista los perjuicios que hubiese irrogado con su falta de cumplimiento.
Art. 12. l’ara ser postor se requiere el depósito prévio en la oficina de recaudación üe la ¿cuarta p4,ne déla cantidad lijada de tipo en efectivo ó en bonos . . Excmo. Ayuntamiento.
Art. 13. Las proposiciones se liarán en pingos cerrados conforme al modelo que ácontinuación se inserta las cuales podrán entregarse á ia Comisión de i e mates antes de principirse el acto. EL dia y hora que se señale para la subasta se abrirán los pliegos y se adjudicará este al mejor postor y solo en td caso de que resultasen dos ó mas proposiciones ventajosas iguales se admitirá entre los autores de ellas pujas á la llana por espacio de quince minutos.
Art. 14. Celebrado el remate no habrá lugar á rebajo det precio convenido ni indemnización de ninguna especie por causas imprevistas ó por hechos que no pueda evitar la Municipalidad.
Art. 15. Cuantas cuestiones se susciten sobre el cumplimiento, inteligencia rescisión y efectos üe la subasta se resolverán gubernativamente por el Excmo. Sr. Gobernador Político pudiendo después los interesados en caso de inconformidad dirigirse por la misma vía al Exorno. Sr. Gobernador Superior político quien resolverá lo que estime conveniente. Agotada la vía gubernativa compete conocer en la contencioso-admi-nistrativa á la Excma. Audiencia Pretorial.
Modelo de proposición.
D- N...........vecino de.......... enterado de
lo* anuncio» publicado» con feolia de.....y los
Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se saquen á pública subasta para el entraute año económico de 1871 á 72, los servicios siguientes: el de suministro de víveres, el de pan y panetelas, el de leche de vaca y el de huevos para los enfermos del hospital de San Felipe y Santiago, S. E. ha tenido á bien señalar el dia 17 del entrante Mayo para que tengan efecto los remates, á la una de la tarde, en la Sala Capitular, aiite la comisión segunda, con arreglo á los pliegos de condiciones que se insertan á continuación.
Lo que de órden de’S. E. se publica para general oo-nocimieuto.
Habana Abril 19 de 1871.—El Secretario, M. Castellanos.
Pliego de condiciones para sacar á remate el suministro de víveres para el hospital civil de San Felipe y Santiago.
Artículo 1? El Excmo. Ayuntamiento saca á pública subasta el suministro de víveres para el Hospital de San Felipe y Santiago durante el año económico de 1871 á 72.
Art. 2? El suministro de dichos artículos será de la misma clase, peso ó medida y calidad que señála la nota que existe en esta Secretaría, así como loa pre cios de los mismos que se hallará todo ds manifiestoen esta oficina.
Art. 3? Las entregas se harán en el establecimien to con toda puntualidad y bajo las condiciones que exige el buen servicio del Hospital; y silos efectos que suministrase no resultase conforme á la contrata, podrá el Administrador del establecimiento de acuerdo con el Sr. Inspector de mes, adquirirlos por cuenta del rematador y á los precios que fueren hallados si el contratista con la debida oportunidad no los repusiera.
Art. 4? El contratista queda obligado á continuar en la subasta vencido su tiempo y bajo las mismas con diciones por que la verifique, basta que tenga lugar la nueva, cuyo tiempo no excederá decuatro meses.
Art. 5? Para ser postor se requiere el depósito previo en la oficina de recaudación de la cantidad de mil quinientos escudos la que se devolverá á todos, excepto la del que resulte rematador, que quedará en depósito como garantía del remate.
Art. 6? Las proposiciones se harán en pliegos cer rados conforme al modelo que se inserta á continuación y no se admitirá ninguna que exceda del tipo señalado en cada uno de los artículos, y solo eu el caso de que re sulten dos ó mas proposiciones ventajosas iguales se pro cederá á la puja á la llana por espacio de quilico minu tos entre los autores de ellas. ,
Art. 7? Cuantas cuestiones se susciten sobre el cum plimitnto, rescisión ó efecto de la subasta se resolverán gubernativamente ante el Excmo. Sr. Gobernador político, pudiendo los interesados en caso de inconformidad dirigirse por la misma vía al Excmo. Sr. Gobernador Superior político. Agotada la vía gubernativa compe te conocer en la contencioso-administrativa á la Excma AudienciaPretorial.
Art. 8? Celebrado el remate no habrá lugar áreba ja ni indemnización de ninguna clase por causas imprevistas ó por hechos que no pueda evitar la Municipalidad.
Modelo de proposición.
H. N....... vecino de......enterado de los anun-
cios publicados en la Gaceta oficial y de los requisitos y condiciones quo se exijen para el remate del suministro de víveres para el hospital de San Felipe y Santiago, se compromete tomarlo á su cargo por los mismos precios que constan en la nota presentada cou el rebajo de., por ciento sobre el total. Fecha y firma del intere sado.
Habana Abril 12 de 1871.—Es cópia. El Secretario M. Castellanos.	' ■
Pliego de condiciones para la subasta del suministro de pan y panetela quese necesite en el hospital de San Felipe y Santiago.
Artículo 1? Ei Excmo. Ayuntamiento saca á pú blica subasta el suministro de pan y panetela para el hospital de San Felipe y Santiago, üurante el año eco nómico de 1871 á 72.
Art. 2? El suministro de dichos artículos será de superior calidad, harina ffezca, bien cocido y amasado;, entregará dos veces al dia panes de 2, 3 y 5, en ia cau-tidad que se le pida.
Art. 3? Las entregas se liarán en ei establecimiento cou toda puntualidad y bajo las condiciones que exi-je el buen servicio del hospital, pudiendo el Administrador del establecimiento de acuerüo con elSr. Inspector de mea adquirir les efeet03 por cueuta del contratista si con la debida oportunidad no lo remitiese ó repusiese.
Art. 4? El contratista queda obligado á continuar ia subasta, vencido su tiempo, bajo las mismas condiciones, basta que tenga lugar ei nuevo remate, cuyo tiempo no excederá de cuatro meses.
Art. 5.° El Administrador entregará al contratista una papeleta en la que se acredite el pedido que se haya hecho, cuyos documentos presentará al fin de cada ines para la inclusión en la cuenta cenerai que ha de presentar dicho empleado.
Art. 6.° Para ser postor se requiere el depósito prfi-vio en la oficina de recaudación de Ja cantidad de mil quinientos escudos, la que se devolverá á todos, excepto la del que resulte rematador que quedará en depósito como garantía del remate.
Art. 7.° Las proposiciones se harán en pliegos cerrados conforme al modelo que se inserta á continuación, y no se admitirá ninguna que exceda de catorce escudos quintal y de cuatrocientas diez milésimas la táriara de panetela con el rebajo del 15 p. g sobre el total y solo en elcaso de que resulten dosò mas proposiciones ventajosas iguales, se procederá á una puja á la llana por espacio de 15 minutos entre los autores de ellas.
Art. 8.° Celebrado el remate no habrálugar á rebaja ni indemnización por causas imprevistas ó por luchos que no pueda evitar la Municipalidad.
Art. 9.° Cuantas cuestiones se susciten sobre el cumplimiento, rescisión ó efecto de la subasta se resolverán gubernativamente ante el Excmo. Sr. Gobernador político, pudiendo los interesados en caso de inconformidad dirigirse por la misma vía ¡dExcmo’ Sr. Gobernador Superior político. Agotada ia vía gubernativa, compete conocer en la contencioso-administrativa á la Excma. Audiencia Pretorial.
Modelo de proposición.
D. N.......vecino de.......enteradt) de los anun-
cios publicados en la Gaceta oficial y do los requisitos y condiciones que se exijen para el remate del suministro de pan y panetela para el hospital de San Felipe y Santiago, se compromete tomarlo à su cargo por ios mismos precios que constan en la nota presentada
con el rebajo de.....por ciento sobre el total. Fechav
y firma del interesado
Habana Abril 16 de 1871. Es cópia. El Secretarlo, M. Casteltahos.
Pliego de condiciones para la subasta del suministro de leche de vaca que se necesite eu el hospital de Han Felipe y Santiago.
Arículo l.° El Excmo. Ayuntamiento saca á pública subasta el suministro de leche de vaca para el hospital de San Felipe y Santiago, durante el año económico de 1871 á 72.
Art. 2.° El suministro do dicho artículo será de superioi calidad, siendo de cargo del contratista reemplazar la que so cortare.
Art. 3.° Las entregas se liarán en el establecimiento con toda puntualidad y bajo las* condiciones que exige el buen servicio del hospital; pudiendo el Administrador del establecimiento de acuerdo con el Sr. Inspector de mes, adquirir los efectos por cuenta del contratista si cou la debida oportunidad no lo remitiese ó repusiese.
Art. 4.° El contratista queda obligado á continuar la subasta, vencido su tiempo, bajo las mismas condiciones, basta que tenga lugar el nuevo remate, cuyo tiempo no excederá de cuatro meses.
Art. 5.° El Administrador entregará al contratista una papeleta en la que se acredite el pedido que se baya hecho, cuyos documentos presentará al fiu de cada mes para Ja inclusión en la cuenta general que lia de presentarse por dicho empleado.
Art. 6.° Para ser postor se requiere el depósito próvio en la oficina de recaudación de Ja cantidad de quinientos escudos, la que se devolverá á todos excepto la del que resulte rematador que quedará en depósito como garantía del remate.	' .
Art. 7.° Las uropo3iciones sellarán eu pliegos cerrados conforme al modelo que se inserta à continuación y no se admitirá ninguua que exceda de 780 mis. por botija, y solo eu el caso de que resulten dos ó mas proposiciones ventajosas iguales, se procederá á una pu-ja ála liana por espacio do quince minutos entre los au tores de ellas.
Art. 8° Celebrado el remate no liabrú lugar á rebaja ni indemnización de ninguna clase por causas im-p-evistas ó por hechos que no pueda evitar la Municipalidad.
Art. 9.° Cuantas cuestiones se susciten sobre el cumplimiento, rescisión ó efectos de la subasta, se resolverán gubernativamente ante el Excmo. Sr. Gobernador Político, pudiéndo los interesados en caso de inconformidad, dirigirse por la misma via al Excmo. Sr. Gobernador Superior político. Agotada ia via gu-beruativacompete conocer en laconteucioso-administra tiva á la Excma. Audiencia Pretorial.
Modelo de proposición.
D. N............ vecino dé.............enterado
de los anuncios publicados en la Gaceta oficial y délos requisitos y condiciones que se exigen para el remate del suministro de leche de vaca para el hospital de San Felipe y Santiago, se compromete tomarlo á su cargo por los mismos precios que con la nota presentada con
el rebajo de..... por ciento sobre el total. Fg-óha y
firma del interesado.
Habana Abril 12 de ,,1871.—Es cópia.—El Secretario, M. Castellanos.
Pliego de condiciones para la subasta del suministro
de huevos que se necesite en el hospital de San
Felipe y Santiago.	„
Artículo l.° El Excmo. Ayuntamiento saca á pública subasta el suministro de huevos para el hospital de Sau Felipe y Santiago, durante el año económico de 1871 á 72.
Art. 2.° Los huevos lian de ser buenos y frescos, abonándose uu escudo por cada docena, reponiendo los que no llenen ios requisitos necesarios.
Art. 3.° Las entregas se harán en el establecimiento eon toda puntualidad y bajo las condiciones que exijo el buen servicio del hospital, pudiendo el Administrador del establecimiento, de acuerdo cou el Sr. Inspector de mes, adquirir los efectos por cuenta del contratista, si con la debida oportunidad no los remitiese ó repusiese.
Art. 4.° El contratista quedaobligado á continuar la subasta, vencido su tiempo, bajo las mismas condiciones, hasta que tenga lugar el nuevo remate, cuyo tiempo no excederá do cuatro meses.
Art. 5.° El Administrador entregará al contratista una papeleta en ia que se acredite ei pedido que se baya hecho, cuyos documentos presentará al fin de cada mes para la inclusión en la cuenta general que hade presentar dicho empleado.
Art. 6.° Para ser postor se requiere el depósito prévio en la oficina de recaudación de la cantidad de cuatrocientos esculos, la que se devolverá á todos, excepto la del que resulte rematador que quedará en depósito como garantía del remate.
Art. 7.° Las proposiciones se liarán en pliegos cerrados conforme al modelo que so inserta á continuación y uose admitirá ninguna que exceda do un escudo por docena y solo en el caso de que resulten dos ó mas proposiciones ventajosas iguales, se procederá á una puja á la liana por espacio de quince minutos entre ios autores de ellas.
Art. 8.° Celebrado el remate no habrá lugar á rebaja ni indemnización por causas imprevistas ó por beebosque no pueda evitar la municipalidad.
Art. 9.° Cuantas cuestiones se susciten, sobre el cumplimiento, rescisión ó efectos do la subasta, se resolverán gubernativamente ante el Excmo Sr. Gobernador Político, pudiendo los interesados en caso de inconformidad dirigirse por la misma via al Excmo. Sr. Gobernador Superior político. Agotada la via gubernativa compete conocer eu la contencioso-admiui Arativa ála Excma. AudienciaPretorial.
Modelo de proposición.
IX N........vecino de.......... enterado de los
anuncies publieados-en ia Gacera oficial y de los requisitos.y condiciones que se exijen para el remate üel suministro de huevos para el hospital de San Felipe y Santiago, se compromete tomarlo á su cargo por los mismos precios que constan en la nota presentada,
con el rebajo de..,..por ciento sobre el total. Fecha
y firma del interesado.
Habana 12 de Abril de 1871. -Es cópia.—El Secretario, Aí. Castellanos.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se saquen á pública subasta para el próximo año económico los arbitrios y servicios siguientes: el del suini-nistro de efectos de escritorio para las oficinas municipales; el del cuidado de los caballos de los labradores que concurren á ios mercados; ei de productos del Corral de Concejo; ei de conducción de útiles para las fiesta» de Iglesia y ei de suministro de earruages para las funciones á que asiste la corporación; S. E. ha tenidoá bien señalar [jara que tengan efecto los remates el dia diez dei entrante Mayo ¡\ la una de la tarde en la Sala Capitular ante la Comisión segunda con arreglo á lo» pliegos de condiciones que se insertan á continuación; eu el concepto deque según lo dispuesto eu el Decreto de 29 de Agosto ultimo los que resulten rematador»» quedan obligados á indemnizar él papel sellado que »• uso en las actas, y demas trámites posteriores de lo» expedientes basta ponerlos en posesión da las subasta»..
Habana 12 de Abril do 1871.—El Secretario, Mü-nuel Castellanos.
[Los pliegos decondioiones se publicaron lo» di*» 16 y 18 del corriente.]
Terminados los recibos del segundo semestre correspondientes al arbitrio sobre caballos; el Excmo. Sr. Gobernador Presidente; ha dispuesto esten ai cobro dichos recibos, en la oficina de Recaudación Municipal de diez á tres de la tarde, basta el dia 22 del corriente; como asimismo se lia servido prorogar el plazo para ei cobro del segundo semestre de lincas urbanas y rústicas comprendidos en los barrios apartados y partido» de esta jurisdicción hasta igual fecha, en el concepto que trascurrido este plazo, se verificará el eobro á u»-