m i
mmmmmmmmm
mm
mrnm
.1
Currency.
2P.g D.rt !j pg60d|V.
pur 6 k p-S *'•
12 p g r. 3 div.
N»w York................
iJüitOU.................
Boatou pag? en N. York..
Baltimore...............
Baltimore pag?en New York. ¡
FilaUoliia.................. !
píladelfia pag? en N. York.«
New Orleans.................
New Orleans pag?en N. York
Mobila......................
Mobil» pag? en N. Yoik......
p.irtlaud...................
P»rtlaud, pag? ea N. Y’ork....
Bangor......................
Bangor, pag? en N. York.....
Providencia.................
Providencia pag? en N. York.
Montreal....................
Montreal, pag? eu New York..
Briatol.....................
Bristol pag? eu N. York ....
Wilmingtou..................
Wiimiugton pag? eu N. York!
Halifax...................
Halitáx, pag? en New York...
Franciort...................
Frauckfort pag? et. N. York...
Oro del cuño español.... 5po p
Descuento mercantil.......... 5 a'tfp.g anual.
acciones.
Banco Industrial.......... 5 aoclones al 19 n 55 P. c.
Banco mercantil de la Ha-
bana,:................... 16acciones al 14 p.g P. c.
Compañía eanañ .la de a uin-
• brado de Gas............ 15acciones al 30p.g D.c.
AZUCARES.
MERCADO NACIONAL.
Blanca trenes de Derosne y
Rillieux, baje k regular..
Id. id. id. id. bueno á superior............
Id. id. id. id.florete.
Cogucho inferior á regular
n. 8 á 9 (T. H.].„....... [Sin variación.
Id. bueno á superior, n? lo t
11	id....................
Quebrado inferioráregular. u*
12	A 14 id......... ...I....
Id. bueno superior n. 13 á 1«
id.......................
Id. superior n? 17 á 18 id..
Id. florete n? 19 á 20 id...j
MERCADO EXTRANJERO.
Número 13...............> 11* rs. @. aparatos de 11*
Já 11* rs.
ClNTRfFUOAS DK GUARAPO.
NI I 11*.................... 11*.
llá 12.................1... . ...
13 á 14................r,liáU*
15 & 19................ * Nominal.
Azúcar dr miel en caja 6 en bocot.
| nal de esta villa donde deberá presentarse dentro de) termino de veinte dias que se cuentan desde el dia d< la f cha á dar sus descargos y defensas y de no compa-¡ reeer en el referido plazo se seguirá la causa y se sen i tenciará en rtbeldla por el Cousejo de guerra ordina rio por el delito que merezca mas grave sin mas llamar ie ni emplazarle por ser esta la voluntad de 8. M. Fíjese y pregónese este edicto para que llegue á noticia d
lodos,
(Juanabacoa 24 de Junio de 1871-—Pedro Duran.— Por su mandato, Santiago Molió Botella.
Númer» 7 á	8..
...	# á	10 .
llá 12..,
13 A	14.
15 á	ltt.
8 rs
8* A 6*.
! j NTo
minai.
Masca bado de guarapo en bocot.
Inf 'rior A regular....
Busno t superior............ [• Sin variación.
Consumo................
‘ jsir
CONCENTRADO.
Sin operación.
SRES. CORREDORES DESEMANA
D4 cambio* y acó ione».— P. Muuuel Sentennt y D. Miguel Darmany y Asopardo.
D* frutos—D. J«)»étít brino lumi y I). José Morado. Habana 27 d» Juuio >1« 1871.	r.1 aiutile, Jynu-
«t» Peñalvr._____
QUINTA WJIÜCJUIUtN
• «PJCINAs Misa, INTFRIOK
Muy Ilustre Ayunt 'mi '"to d? S rota Marti, del Rosario.—tít-cretaríu. -Hab.end > cumplido el lé.umio reglamentario pura el rem ite de un caballo, co.or moro, como de seis y media cuarta de alzada, castrad«’, quemado de las manos, 1 8 quijadas y los lujares y con las rodillas llagadas, el cual fuá aptvh indi lo en el | otr ro de Dí Sabina Uarciga y remiti.lo al Corral de ( oncejo por el Celadoi de p.dicía «lt esta «iudad; el Si. Teniente Gobernador Presidente se ha ser« ólo disponer que dicho remátese verifique el dia treinta del actual ñ ius doce de su mañana, en las puertas déla casa Consistorial, con asistencia del Colector do tientas públicas y del infrascrito Secretario. Santa María del Ro ario veinte y uno de Junio de 1871.—L >re <zo Romero, Secretario.
Tenencia de G'bvrno ae Gü'nes.—D. Eugenio Franco Romero, Teniente Gobernador de esta jurisdio cion etc.
Habiendo solicitado D. Evaristo Valentín Felipe la apertura de un establecimiento mixto en el camino público que eruzaporel ingenio deumlido de ‘•Cervantes” eu el partido de Guara, lia dispuesto ie anuncie al públieo por cedulones y por la Gacela oficial á fin do
3ue los vecinos y propietarios que re consideren ptrju-icados c> n dicha u| ertura puedan presentar sus reclamaciones á este G< bienio eu el téiinii o de treinta dias que empezarán a contarse desde esta fecha.
Güines 18 do J unió ue 1871. Franco Romero.
Secretaria del ,V. I. Ayun'amiento de Rny-tm .— Habiendo acordado esta Coi por cion en sennm 1« lirada en esta fecha, que el dia ocho del entrante á as doce de la mañana tenga « fecto en la Casa Capítol r el remate de los aibitrios municipabs “Los de gallos” “Extracción de cueros” y “Extracción d gan dos,”
flor lodo el uño económico de 1871 á 72, con m jee un á os respectivos pliegos de condicione-que se hallaran de manifiesto en esta Secretaría de mi cargo, se anuncia desde luego al público á fin de que los que qu 1 r n hacer posturas lo vtriflquen en j> tego cenado y con arregloálas disposiciones e-tablnidio, eu la intei gélida que si se pre.-entan dos ó mas pro, o-ictone» iguales se admitirán entre su- autores pujas á «a llana p« r espacio «iequince minutos.
Bayamo Juuio 10 de 1871. El tiecreturio, Antonio Yero.
Tenencia de Gobierno de Guanjay—D Julian Gonzalez Parrado, Comándame i.e 11 f mena y Teniente Gobernador de esta jurisd.cciou etc.
Habiendo ocurrido á mi uutordud D. Abelardo Hernandez y Gomez solicitando permiso para abrir un establecimiento mixto en la playa de “Mosquitos” partido del Mariel de este distrito, he «ii puesio anunciarlo al público por este medio a ti 11 de que las per-o-ñas que se con iuereu perjudicadl e ion Ja apertura «leí citado establecimiento, ocu ran á hacer sus iieuina-ciones en esta Tenencia «e Gobierno der tro del termino de un mes contados d< s- e esta f-1 b».
Guanajay Juuio 19 de 1871. J ulian Gol Bule z.
Ilustre Ayun'amiento de R'jucal.—Presidencia.— No habiendo tenido efecto tu Itjut-luciuu 1 or falla de licitadores la subasta para Ja rer olis.iur c 011 del Puente de Sierra de Casas en Isla de Pinos, ei I ustie Ayuntamiento ha acordado si Halar liut va me m« jaran le-mate de <li< ha obra el dia 21 ue Julio piúximo á .cadoce de su mañana.
Lo que se hace público ñ fin de que ios que deseen hacer proposioues las pre-entt uun ¡-ta Secu taifa con sujeción al pliego de co, d c oues ¡ ub icario cu la Gaceta oficial de diez y nueve Uel aciuul advirt elido que no se admitirán proposiciones que ixceduu 1 e la cantidad que arroja el presupuesto 1 e la txpresaría obra. Bejucal Junio 20 de 1671. Hipólito Aiuaui .
demandan cía Militar de Guanabacoa—D. Pedro Duran y Pert z, Capitán gradúa lo Teniente del Regimiento infantería Milicias de la Habana.
Habiéndose ausentado de esta villa de Guanaba-coa D. Podro María Moutauer, director del coiegio «jue existiaen la calle de la Concepción, á quien rstoy pio-cesaudo por el delito de infidt ucia, u.-umlo de ,a jurisdicción que S. M. tiene concedido en estos ca.-r s | or »us Reales ordenanzas, por el presente liann«, cito y emplazo por segundo edicto y pregón al dit ho (Ion redro Mana Moutauer stfiulündule Ja Ctuctl Naeio-
Mvy lustre Ayuntamiento de tíuanabaooa. —Nr liabiei uo t niuo efecto la subasta del arbitrio de aprovéchala ento de basuras el día señalado por falta de licitarlo, es, el Sr. Teniente Gobernador Presidente dt acuerdo con el Ilustre Ayuntamiento se ha servidt i disponer se repita la diligencia el dia treinta del actual i á la- nueve de la mañana en Ja SalaConsistorial y cotí ¡ las m amas f »finalidades anunciadas anteriormente. L< j que d • órdeude su Sría. se publ ca para couocimientr ! general. Guauabacoa y Junio 17 de 1871. El »Secretario, L lo. José de Jesús Esttvez Beltran.
[El pliego de condiciones se publicó «a la Gaceta j del día 25 de Mayo último.]

No habiendo tenido efecto el dia señalado el rema te del a, bitrio arrendamiento del oficio de pregonen público, por falta de licitadores, el Sr. Teniente Gober narlor Fiesidente de acuerdo con el Muy Ilustre Ayun ta me uto, se ha servido disponei se repita ia diligenuit ei oía treinta del actual á las nueve de ia mañana ei la Sria Consistorial, con las mismas formalidade anunciadas anteriormente. Lo que de óiden de su tíria se publica para conocimiento general. Guanab»coa Junio 17 de 1871. El Secretario, Ldo. José de Jesu¡ Estévez Beitran.
[El pliego de ooudiciones se publicó en la Gaceta del 26 de Mayo último.]
No habiendo tenido efecto la subasta del arrendamiento de dos «fleios de tasadores rurales para el añr económico de 1871 á 1872 por falta de licitadores, el Sr Teniente Gobernador Presidente de acuerdo con eJ ; Ilustre Ayuntamiento, se ha servido disponer se repita la diligencia el dia treinta del actual á las nueve de la mañana eu Ja Sala Consistorial, con las mismas forma l.dades anunciadas anteriormente. Lo que de órden de su Sría. se publica para conocimiento general. Gua-nabacoa Junio 17 de 1871. El Secretario, Ldo. Josédt Jesús Eslóvez Bertrán.
[Ei pliego ue condiciones se publicó en la Gaceta del 2t> de Mayo último.]
No habiendo tenido efecto la subasta del servicio Je “Alumbrado público de aceite deroro” el dia señalado, por faltarle licitadores, el Sr. Teniente Goberua dor Prefíneme, de acuerda con el Ilustre Ayuntamiento se ha servido disponer se repita la diligencia el di: treinta del actual á ias nueve de la mañana en la Sal: Consistorial y con las mismas formalidadec anunciada» anteriormente. Lo que de órden de su señoría se publica pata coiiocimieuto general. Guanabacoa Juui« 17 de 1871. El Secretario, Ldo. José de Jesús Estévei Beitran.
[El pliego ie condiciones se publicó en la (-'aceta e. dia _ü Ue Mayo.]
No habiendo tenido ef oto la subasta del arbitró Corral de Cr. uetjo el riiastñalado, por falta de licitado r s, ¡ Sr. Teniente Gobernador Presidente de acuerdi con el IiUftr. Ayuntamiento se ha servido disponer s ir pita la «liligebcia el d.a treinta del actual álas nuev. de ia no ñaña en la Sala Consistorial y con las mis fuas f 1 mandad»s anunciadas anteriormente. Lo qu de ó,d n tlesuSria se publica para conocimiento gt lai. (juanabacoa Junio 17 de 1871. El Secretar« Loo. José de Jesús Eslóvez Be trun.
[El pliego de eobd ciones se publicóen la Gace ».
^ del -ó de M-yo último ]
No habiendo tenido ef<cto la subasta del arbitró “Cuidado de 1»h C; bailerías que conduceu los labrado resal mercano” el día sr fiilaaj por falta de licitodores, el f-r. Teniente Gobernador Presidente, de acueido coi el I.ustre Ayuntamiento se haseivido disponer se rt pita ia diligencia el día treinta d i actual á las nuev de Ja mañana en la Sala Consistorial y con ias mismai formalidades anunciadas anterioimenie. Lo que d ó.üen de su S.fa. se publ cu para conocimiento gene rt.. Guanábano 1.1 unir» 17 de 1871. El Secretario, Ldo. José ue Jr.su» Estévez Behran.
No Lab:endo tenido efecto la subasta del servicn de “Conducción de carnes” el dia s«ñilad>, por fallí de lidiadores, el Sr. Teniente Gobeiltrdor Presideut« de acuerdo con el I ustre Ayuntamiento se ha servido disp uer se repita la diligencia el dia treinta del actúa■ & ias nueve de ia inañUna eu la Sala Consistorial y coi ia» mismas foruialiuailes anunciarlas anteriormente. L que dt órdeu t.o su Snn s pr.bóca | aia¡ onocimier.-log. ueral. Guauabacoa Juuio 17 de 1871, Ldo. José Ut Joous Este vez Baitrau.
Ilustre Ayuntamiento de Alatáneas.—Presidencia —D. Juan N. tí .irrieiy Liuch. Caballero Gran Cruz d«-Merito Militar por servicios especiales, declarado do» veces beneméritos rld'íá patria, Comendador de la dis tmguida Orden esp fióla de Carlos III, y de la Ameii cana de Isabel la Católica, Caballero de las mismas j de las Militares de S n Hermenegildo y San Fernaud. de primera ciase, condecorado con la Cruz del Mérit« Militar ue segunda clase por servicios expeciales, coi ia Medalla de Africa y otras várias por acciones d» guerra, Oficial ue la Legión de honor de Francia, Brigadier de ios Ejércit s Nacionales, Gobernador Político y Militar de Matánzas y su jurisdicción, Comandante general de su Distrito y Presidente del Ilustre Ayuntamiento etc. etc.
Ku cumplimiento de la circular del Gobierno Su perior civil de 1? de Octubre de 1.856, ha de procedei el Ilustre Ayuntamiento a nombrar Mayordomo dt Propios, con arreglo á las bases que establecen los arti culosdesüo el 83ai 90 de la instrucción de lOde Julio del citado ano qu ; en còpia certificada por el Secretario, se publica á continuación de este edicto, por estar cuín piído el término dei funcionario que actualmente desempeña la plaza bajo las condiciones del dos por ciento de las cantidades que se recauden procedentes de ramos que se contraten: el tres por ciento de los que están en admiuistraciou, de la ciudad y olseis por cientr por los que se recaudan en la misma forma en el campo, uo percibiendo nuda por «iep sitos ni reintegros y sien do de su cargo los costos de recaudación. En consecuencia de acuerdo con la expresada Corpcraciou, he dispuesto se publique el presente edicto para que los qu« deseen ser aspirantes á dicha plaza presenten sus pro posición« s eu mta Presidencia dentro del término de 20 días a contar desde la primera publicación que severi li ará 1 or igual término eu la Gaceta «le la Habana y Autoia ue esta (Jiu lari, fijaurioso còpia eu el lugar d« co» tumóre y cm advertencia de que dicln nombra miento tendrá lugar en el Cabildo ordinario que ha dr celebrarse en la tía.a Capitular á las 8 de iu mañana riel Uta 3 ) «tei eorriciite.
álaián/as J unió 9 de 1871.—El Brigadier Gobernador Presidente, JuauN. Rurriel.
CAPITULO IX.
De l ’ Maynrdomla de Propios.
Art. 83. Ca ia Aj untamiento nombrará un Mayor domo de Propios y Arb trio, que desempeñe la recaudación de todos ios fondos Municipales, conforme a lo p¡evenirlo eu esta Iu.-truceiou y á lo que acuerde el I.ujlie Ayuntamiento ó ia Junta Municipal encargaría especialmente de vigilar Ja recaudación de dichos
foli Un».
Art. 84. Para el nombramiento de Majordomo se publica á «a vacante por edictos en ios parages púbiico-tlu cosiumbre y en los periódicos oficiales aria de que las personas que aspiren al desempeño de aquel earg. iiagau sus | roposiciouts. Estus giraran sobro el tanto por cu uto Ó la retribución que huyan de percibir Ics iu lt rt sados y sobre las garantías que hayan de prestar al Ayuntamiento.
Art. 85. En vista de las proposiciones presentadas el Aj umani en 10 procederá a la eltccion del Mayordomo tune la» que la»hayan hecho mas ventajosas, siem-pie qu coucunau en su . mores las circunstancias qui deben auoiuur a nu tunciouuiio público. Eu otro cu.-o Como eu el de que juzgare inaceptables todas las propo smonta el Ayuntara.eulo podra elegir libremente. La elicimi se h. ra por mayoría ub oluta de votos, pero se re jueriru p.»ru pivcenei á ella la concurrencia de dos tena rus pane» porlo menos de los individuos de lu (.‘or-por. emú Municipal, tíi de la primera votación no resultase inajr tí t absoluta en Lvur de niuguup de los candidatos se procederá á la segrínda entre los dos prime-1 o» que la» hubiesen obtenido relativa. Eu caso de empa. t¡c r, partirá también la votación y si diese igual resultado, el voto del Presidente decidila. Verificada Ja eltCfiou sesoineUrá a la aprobación del Gobierno del D« pai tameuto, lemitieudo ai efecto el expediente original ó ceitilicaciou literal de él, librada por el Sr. Secretimi» nei Ayuntamiento.
Ari. 88. El nombramiento de Mayordomo de Propios se baia por el té» mino de tres años y á la couolusion ue 1 slot po 11a prorogaise por otros tres si el Ayunta manto lo estimase conveniente en cuyo caso se soms-tera el acuerdo á la aprobación del Gobierno riel Departamento. 81 el iUayordoino no estuviese dispuesto á optar á la prófuga deberá pouerlo eu conocimiento del Ayuntamiento con tres meses de antelación ai término de su cargo.
Art. 87. El Mayordomo de propios no podrá ser separado durante ei tiempo prefijado sino en virtud de causas gráv sy mediaute uu expediente justificativo de la iu»miu¡ ; pero tampoco le sera admitida la renuncia riel car o sinó por causa legítima debidamente jus t.üead.«. Eu atuuos o »so» el Aj utaiimieuto soimteia su acuer.ro á laa>»rooacioa lei Gobierno del Deporiamsuto.
Art. 88. La retribución que ha de percibir el ma-
yordotno de propios so verificará por cada uno de lo* medios directos ó indirectos de recaudación en el presupuesto ordinario.
Alt. 89. El mayordomo ha de afianzar el cumpli miento de su encargo con el valor de un diez por ciento leí importe total del presupuesto de ingresos, El va or de la fianza consistirá eu dinero efectivo depositado en arcas Reales eu acciones de compañía 6 sociedadts anónimas, al precio que designe el Gobierno del D «ar.amento según el corriente eu las pinzas, cuyas se ciones se depositarán tambieu eu arcas Reales óeu bie ue» inmuebles libres de gravamen c»iya ta»ac¡o » exce la en una mitad de la cantidad s fia.ada para flauzu: Los valores que se presenten eu flan.-a permauscerái constautemeutesuge os á ellas micntrasduie la responsabilidad riel mayordomo y se repondrán y aumentarán cuando sea necesidad.
Art. 90. El expediente de fianza del mayordom« ■<e ha »le someter á ia aprobación del gobierno del de partamento despue» que el Ayuntamiento la «¡onsider« «»asíante y se conforme con las garantías prestada» b:»jr. la respousabilólad mancomunada de to los losiudivi luos de la Corporación. Matanzas 9 de Junio de 1871; —El ¡Secretario, Rafael de Otero.
Ilustre Ayuntamtentc de Pinar del Ríe.—Hallán leie vacante la plaza da üireetora de la e-ouela Miini-fipalditítn Juan y Martínez, dótala oou el habe nensual de ciento dos escudos y ocho para gastos d naterial; este Ilustre Ayuntamiento en sesión de ayei ■uterado deque no se ha presentado aspirante algún«
1 ella uo obstante los llamauiieutos hecoos por tres ve ;es consecutiva-«, acordó se realice esta cuarta cou vocatoria con térmiao de veinte días á contar d‘sd« ■u fecha. Por tanto ias que deseen optar al destín« le referencia pueden acudir con sus instaucias deatr« le la düaciou cita la, al Sr. Br, Teniente Goberua lor Presidente a«ljunt»ndo sus respectivos título» f demas documentos de moralidad y conducta.
Pinar del Rio Junio 17 de 1871.—ElSeoretario Contador, Leopoldo Sánchez del Alsar.
SEXTA SECCION.
JUZGADOS I»« PK1MKKA INSTANCIA
UITOn
En los autos del intestado de don José María Val les se ha dictado el auto que dice así. “Habana veintr le junó» de mil ochocientos setenta y uno. Vistos con e nérito que producen las partidas agregadas desde « 1 ['òlio treinta y siete al cuarenta y seis inclusives y 1» leí cincuenta y siete; así como las certificaciones del Escribano actuario fólios cuarenta y ocho y cincuenta y eis: se declaran únicos y universales herederos abin-.«-stado de don José María Valdes á sus lejítimos hijo» Ion Francisco don Ricardo y doña Juana Valdes y Ca-«anova, incápite, y á sus legítimos nietos don Juan > loña Amalia Roig y Valdes, como h jos «’e «lofi r Ama ia Valdes y ( asanova ya d fuñía; enten»déadose este «uto por tres números consecutivos .lela Gaceta oficia: i los« f etos que correspondan, haciéndose constar p « lertiflcaoion del ac u trio.—José Diz y Romero.- Aleiai » ro Nuflez.” Y para que tenga efecto ia publit acio» ispuesia en el auto inserto libro la presente. Haban. aeintey dos de junio de mil ochocientos setenta y uno Uejandro Nuñez.	A 30
A corse mencia de! juicio intestado de D. Francis« Filomeno Fernandez Ootero, ha dispuesto tisr. alcald nayor interino del distrito de Jesus «Viaria y por ani« ni como ailministrailor «le la escribanía de D. Eugeni« don ton deelaiar intOftado el fallecimiento de aq «el y po» us he ederos á los que en derecho deban serlo; y en si oneecuencia se les convoca por treinta «lias y por m» lio de la Gaceta oficial para dentro del citado tirami e presente á deducir el que les asista con los documeii «s que lo acrediten y por ante el preseute escribano.-iabana Junio catorce de mil ochoeieiitos setenta v ino.—Antonio Ramires.	A 17
nu< io».
Nos don Tomás de Ubierna tíaenz de Vallutrea Pbro. etc—Por cuanto se hai. a vacante por matrimoni te don P‘raucisco|Felipe Valdés Herrera, la propiedad rl-a Cape.lanía de tres mu pesos de principal que mandó I undar Antonio Rinconjy Maria Perez del Alamo; .v ea preciso proveerla con arreglo á la fundación y »a {rados cánones, por tanto por el presente citamos IL liamos y ceuvocamos á to los los que se coo-ideren coi lerechoà su obtenciou pura que deutro detreiuta día» «contar desde la publicación de este edicto que damo» f asignamos por único y perentorio término -e presen ten en este nuestro Tribunal de Justicia á deducir ei qu e asista apercibido de que pasada dicha dilución se pro veerá según corresponda. Dodo eu la Habaua en 17 rl lunio de 1871.—Tomás de Ubierna.—Por mandado «it u Sría.; Ledo. José Francisco de Ayala. Yparatu inserción eu uu número de la Gaceta Oficia« de est» «iudail libro la presente. Habanay jijuio 17 de 1*71.— Ubierna.—Ledo. Francisco de Ayala.	E O 29
D. Autonio Vázquez Queipo, abogado de los Tri Tunales de la Nación y del Ilustre Colegio de Madrid Vlcalde Mayor interino del «iis.rito de Balen etc.—Poi sta mi torcerá caria de euictoeito, llamo y emplazo » Ion Ttiodoro Hernández natural dei pueblo do Regó le diez y ocho años de edad para que en el té« mino dt mevedias contados desde esta f cua se preseute en U ■áreel pública de asta capital á descargarle de la culp» {ue le resulta en la causa que se ie sigue por hurto dt »rendas á doña Victoria Basa, cierto y s »guro.de que s asi lo hiciere se le administrará recta y cumplid» ju>ti-¡iay de lo contrario se le declarará rebelde y ooutumaz S incurso en las penas de la ley y por bastantes los es radog del juzgado con quieti ae eutenuerá la ulterioi ramitaeiou de ia causa. Habaua 19 de junio de 1771 —Antonio Vázquez Qneipo. | Por mandano de su tíria. Cárlos Laurent. Y para su publicación libro la preseute fecha utsupra.—Vázquez Queipo.—Cárlos Laurent,
E 0 29
El Sr.. don Lúeas García Ruiz alcalde mayor de es ta villa y su distrito judicial etc.—Por el presente si citan y emplazan á los que se consideren con derecho á Heredar á doña Maria «le la Paz González natural de íuanajav y vecina de Vereda Nueva, hija legítima dr don Bartolo y de doña Juana Herrera, á fin de que en «1 término de treinta dias se presentená deducir el de echo que les asista. Sau Antonio juuio 2(* de 1881.— Antonio de Porto.	E O 29
Don Cándido Aiuz, Alcalde mayor del distrito del Cerro. Por este mi tereer edicto cito, llamo y emplazo t don Manuel tíauchez, natural de Galicia, vecino dt sta, soltero, cochero y de veinte y ocho ufi s, para qu« lentro de nueve d as se presente en este juzgado á ues-arga« se de la culpa que le resulta eu I r causa que se le igue por 1 iñ» y lesirmes á rlou José Suarez; seguro de [ue si así lo ll olere se ie oirá y admiuistrará justicia y de lo contrario, será declararlo reba de y ooutumaz y jor bastante los estrados Jelju'gailo. H .batía june veinte ríe md ochocientos setenta y uuo. Cándido Ainz. Por mandado de S. tí., L. Luís Rodríguez.
E O 23
D. José Diz y Romero alcalde mayor del distrito del Pilar. Por el presente se cita, llama y emplaza á los «creedores de don Justino Campbell para qu « compa rezcan en et juzgado el día veinte y uuo de julio entrante á las once de la mañana á la junta que para dicho d a se ha señalado con el objeto de que ha.au elección le síndicos que los represeuce eu la testamentaria con-•ursada del referido Campdeli. Habana jun o veinte y uno de mil ochocientos setenta y uuo. José D z y Bu mero. Por maudarlo de «tí. «tí., Mateo G. Alvarez.
C O 29
D. Andrés Sitjar y Cortey, alcalde mayor del d s-trito de Guadalupe, etc. Por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo á don Fraucisco Perez, cuy s generales se ignoran, para que dentro de nueve dias se presente en ia cár el de esta ciudad á descargarse de 1« culpa que le resulta en la causa fírmala contra é. por est..fa de veinte y seis barrí es de rapé á rlou José vi. González segu rode que se «e oirá y aiimiuistrará j.«s-icia, óeu otro caso se le declarará reb lde y contumaz y por bastante los esirades «leí juzgado para las notitt-■acioues y trámites que seau necesarios. Habaua jun.o diez y siete de mil ochocientos setenta y uuo. Auitre» títtjar. Por mandado ds 8. 8. Por don Ur-ulo D «bal, Au.ouii) Mendoza	E O 29
D. Cáu ido Aiuz alcalde mayor del Cerio.-i'orel presente edicto cito, llamo y convoco á los que se crean con derecho ai patronato de la capellanía laical de tres mil pesos que mandaron ^fundar D. Ubai o y D. Jos. de Coca, para que deutro do nueve dias comparezcan á deducirlo. Que así Jo tengo dispuesto en las diligencias formarías para la provisión del patronato de dictia Ca-peilanía.-H.tbauu Junio diez de mil ochocientos setenta y uuo -Cándido Aiuz.--Por mandado de su Sría., Gabriel de Salinas. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente. Gabriel de Sal na».	E 25
D. Manuel Ensebio de Campos, juez de paz dei distrito de Jesús Malla y alcalde mayor interino del mismo eot. Por esta mi primera carta da edicto, cito, llamo y emplazo á los queso consideren con derecho á suceder á doña Ramona tíauchez, natural y vecina de esta Capital en la feligresía de Jesús María y José, hija legítima de don Juan y doña Manuela Diaz, como tie cincuenta y uu años de edad, viuda de don Celestino Fernandez para que eu ei término de treinta dias com parezcan con los uocumentos justificativos necesarias á deducir el derecho que les asista. Qae así 10 tengo dispuesto eu los del asunto. Haban 1 nueve do juuio de mil ochocientos setenta y uno. Manuel Eu-ehio Campo». Por mandatode eó liria., Juan Audreu. C 14 Le lo. don Miguel
guo por herida» al de «u clase Jacinto Castro seguro de iue si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo oontrario se le declarará rebeóle y eoutuinaz é ocurso en las pena» de la ley.—Guanabacoa junio 16 le 1S71. Viondi. Por mandadode su Sría. Lui» J vlariii. Y para su cumplimiento libro la presente, focha utsupra. VViourli. Lui»J. Marin. E O 30 Don Andrés tíiijar y Cortey alcalde mayor del distrito ie Guadalupe etc. Por este mi primer edicto y pregón, cito llamo y emplazo y emplazo á don Ambro-do Xiqué-i cuyas geueraies se ignoran, s«endo de pequeña estatura, co or trigueño con bigote y patilla y de 1110» veinte y siete á treinta a£l >s de eda«i, para que lentro de nueve días se presente en la cárcel pública de ■sta ciudad á descargarse déla culpa que le resulta eu lacau-a formada por hurto de uu relicario y un jarro I» plata á doña Dolores Herrera, seguro de i|Uesia»í lo liciere se le oirá y administrará justicia ó se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del juzgado i ara las notificaciones y trámites que seau ne-jesarios. Habaua junio 19 de d87I. Andrés Sitjar.— or mandado de su tíria., por don Ursulo Doval, Anto uio Mendoza.	E O 30
D011 Ramou de la Mata, alcalde mayor del distrito le Jesús Maria.—Por e»ta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno libre Serafiu iuerra, cuyas generales se ignoran para que en el tér-ninode nueve dias contados desde la fecha, se preseute ■u la cárcel pública á descargarse de la cuipa que le re • ulta en la causa que se le sigua por hurto de dosher-amientas de oarpinteria á don J«>sé Liinás cierto y se-íuro de que si así 10 hiciere se le administrará justicia y le ao se 1« declarará rebelde y coutumáz ó incursoen 1 «s penas de ia ley y por bastante los estra los del júzgalo para las no«,i ficacioues y demás trámites ulteriores. Tabana juuio 21 de 1871. Mata. Por mandarlo de su tíria., Manuel Padilla de Aguiar.	E O 30
Don Autonio Vázquez Queipo Abogado del Ilu3tie Colegio de Madrid Juez de Paz del distrito de Balen y Alcalde mayor interino del mismo eto.—Por el preseute -dicto hago saber que eu los autos testamentarios de Ion Juan Este vez se ha señalado el miércoles diez y nueve del entrante julio á las doce de su mañana en la puerta del juzgado sito en la cal le de Bernaza esquina á la deTenieute-Rey, puraque tenga efecto el remate de <ina casa «leest-juicio situaúaen la calle del Aguila número ciento veinte y una de manipostería y azotea, retasada en ilir-z y nueve mil seiscientos cincuenta y cuatro escudos oh :ocientos sesenta y ocho milésimos, á fin le que el que quiera rematarla ocurra á la Escribanía 1°1 aetuarioá instruirse y al juzgado el dia designado. Darla en la ciudad de la Habana á veinte y uno de junio de mil ochocientos setenta y uno.--Antonio V. Queipo.—Por maudada de su Sría.—Carlos Laurent.
E I
L«lo. don Miguel Francisco Viondi juez de paz de sta villa y aó-alrle mayor sustituto. Por este mi segundo dicto y pregón c.ito, llamo y emplazo al moreno libre lárlos Alvarez criollo de esj-atura baja envuelto eu carnes y como d» veinte á veinte y un años de edad, para ;ue en el término de nueve dias contados desde la fecha ve presente eD la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa «que le resulta eu la causa criminal iue se le sigue en unión de otros por asalto y robo; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará ¡usticia y de lo contrario se le declarará rebelde y con-umaz é incurso en las penas de la Ley. Guauabacoaju-Úo20del871. Viondi. Por mandado de suSría. Luis r. Marin. Y para su cumplimiento libro la presente fe-ha utsupra. Luis J. Marin.	E O 30
Don Cándi lo Ainz, alcalde mayor del di-trito del Jerro. Por esta mi primera carta ds edicto cito, llamo / emplazo á don. Enrique Navarro, natural de esta, ve-!¡no ríe la cal e de 8au Joaquín, número dos, solt-ro, iprendii de tabaquero y de doce años de edad, pava que lentro de nueve «lias se presente en el Asilo de Sin Jo-é «i descargarse de la culpa que le re-ulta eu la causa brmada contra él y otro» por fuga del msuciona«lo Asi-o; cierto y seguro doquesi así lo hiciere se le oirá y a«l-n nistrará justicia y «l -lo contraído se le declarará re-elde y cou-umaz é incuri» eu las penas de la Ley. [abana junio veinte y d«>» «ie mil och »cientos setinta y ino. Cándid«» Ainz. Por mandado de 8 8., José .simias lie Ortego.	£ O 311
D. Aureliano Medina, alcalde mayor de este parti-lo judicial. Por este mi prim-r edicto cito, llamo y rapiazo á don Vicente Lastres, para que eu el término le nueve dias se presen e en la escribanía del actuario l hacerse c irgo de una notificación y coutestar el trasarlo de la acusación fiscal establecida en la causa que se « sigue por muerte del asiático Eulogio, del ingenio triunfo; en el conoepto que de 110 verificarlo, se le de-larará rebelde y contumaz notificándosele eu los estra-los del Tribunal las providencias que se dicten y que le pararán el mi-mo perjuicio que si fuesen hech «s en au persona. Ságua la Grande junio diez y nueve de mil >’hocientos; setenta y uno Aureliauo Medina. Por u mandado, Antonio Palma.	EO 30‘
Ledo, don Manuel Eu»ebio de Campos, juez de paz leí distrito de Jesús María. Por el presente cite y em-»lazoá don Manuel Üarbal.o, natural de Galicia, solte-
0,	diez y nueve-»-flus de edad, cochero y vecino quefué Is la calle de Lu'P.íta esquina á8an José, paraque eom-parezca en este juzg ido, sito en la calle de la Habana, lúmero cincuenta y nueve, el dia veinte y ocho del »orriente á las doce para la celebración del jeicio verbal rimlnal á que ha quedado reducida la causa que se siguió al moreno Tomas, esclavo de don Manuel Padilla le Aguiar por lesiones al expresado Garbillo, bajoaper-ilbimiento de que si uo ¡o veritiia se le declarara rebel-te y contumaz mandando seguir el juicio adelante en iu perjuicio y rebeldía y notificándole cuanto o surra e» os estrados del juzgado los cuales se tendrán por basantes. Habaua veinte y uuo de junio de mil ochocieu-os seten a y uuo. Campos. Por mandarte de
1.	8., Manuel A. Perez, secretario.	O O 30
El 8r. alcalde mayor Interino del distrito de B den de esta capital por ante mí, hadispue.-to a consecuencia dolos autos seguidos por don Juan Lambrión contra don Jorge Ramy Monzouen cnbroejecuuvndeescuoos, se anuncie porta Gaceta de lu H tbaiia por veinte días haberse señalado el veiute y tres riel entrame mes de junio á la una de su tarde en ias puerta» del juzga .os.to eu la calle de Bernaza número tremía y ser» para el remate de una casa sitúala eu la ca ie de Jo» L launas marcada con el número cincuenta y -eis, ante, sesenta y cuatro déla propiedu 1 del deu lor Ram/, la c«iai «»nata de siete metros treinta y «1»« centímetros d. frente por treinta y siete metros cuarenta y lies »en ¡menos de fondo y seis metros setenta y sale centímetros de frente de fondo, avaluadaen nueve 111.1 ocho« iemo cuarenta y un escudo« seiscientas setenta ni.«ó-.ni «a; á tiu de que el que quiera hacer proposiciones ocurra á la llora, dia y lugar señalados ó áutes á nisliui »e eu «a E«-cribanía, Y en cumplimiento de 10 prtVeli.d » en auto del veiutey cuatro »leí corriente lior«» I r pies nie | ara su publicación. Habana 3! demayoue lS7t. J. Francisco Rodríguez.	q¡, j q
Juzgado «ie Jaruco. Ha dispuesto el señor a.ca de en comisión de esta ciudad, en las diiigeu. ius dispuesta« por ia Exorna. Audiencia Pretorial par.» el cubro de costas ai Ldo. D. Diego de la Hoz, á consecuencia do la causa sobre alijo de bozales tnr Jiüacoa, . uo por vejute números con ecutivos de la Gaceta ofi.ial, so avise al público huber-e señálalo el «lia veinte y seis del corrieute mes á las doce de su mafi .ua en ia sala del juzgado para el remate de una cusa de moni, osle. Xa y tejas sitúa la en el partirlo de 8.111 Aummo de Ki«> Blanco del Norte, tasada eu diez y seis md trescientos veinte y cinc » e.-cudos quinientas miió-imas. El que quiera nacer proposiciones ocurra á la esennauía á instruirse ó eu el juzgado el dia desiguudo. Jaruco juuio 3 de 1871. J. R. Caudamo.	K o 13
IOKVOCATOB1A
En auto de veinte del corriente proveído por el Sr. alcalde mayor de esta vida y por ante mí eu lasdiligei -cias promovidas por el Sr. D. Francisco Chacón, con« o de Casa-Bayona, solicitando medida y deslinde le la hacienda de su propiedad »íombruda Oeiaruco é ingenio anexo denominado Quiebra-Hacha que componen la vinculación del condado, doude se liada sitúa.la ó» ciudad de Santa María del Rosario, te ha riispue to que por tre» números consecutivos de la Gaceta ori. iai se convoquen á los colindantes á dichos terrenos para las once de la mañana del dia veiutey dos de j al o p óxi-mo venidero an que dar i principio el acto a tiu m* q«ie mparezcau cou ios respectivos titules de dominio » o las fincas que posean y cou peritos que nombraran al efecto ante el Juez de Paz de dicliaciuil.nl comisionarlo para la práctica de las diligencias, á hacer por sí ó p« r medio de apoderados suficientemente autoriz do- 1 g reclamao.ouesque estimeu procedentes, según dis o o el artículo mil trescientos veinte y nueve de la 1 ey de Enjuiciamiento civil, haciéndose ei tr uder á dicho» colindante» que por el referido 8r. Condese lia designado para la medida al Agrimensor público don Felipe (Itir-cía.quien llevará á cabo la operación. P para que leu-ga 'efecto libro la preseute. Guauabacoa junó, 2J «i, 1871. Lui» J. Marín.	C . 0
Acousecueucia del juicio intentado de la morena Rita Pouce, ha di-puesto el Sr. alcalde mayor ikd •li.--trito de Jesús María y por ante iní, «lec.arar iute-iado el fallecimiento de la expresada P.mce, y por su» herederos á los que con derecho rleb 111 »eró), a cuyo efecto se lescouvoca para que dentro «leí tér.niiio «le treinta dias se presenten á deducir el quu le» asista con los documento» que 'o acrediten.—Hauaua J unir» (i ó- 1871. —Antouio Ramírez.	C 12
lio ulici
REMATES.
El señor alcalde mayor de esta jurisdicción, en dereto de esta fecha, se ha servid » señalar nuevamente el treinta del actual, paraque á la hora y en el lugar de rostumbre, teuga efecto el remate de la casa embárgala á «ion José D.az riuarez, eu los erimin «les que se le iguierou eu este juzgado, y la cual se halla situada en esta villa calle de 8ati Salvador, uútnero treinta y cua-ro, y ha sido retasada en dos mil ochocientos noventa y siete tseudos ochocientas noventay.una milésimas.
Y que se uuuucie ai público por tres números de la (acoca oficial, para la mayor concurrencia de licitado-.es. Guatmjuy juuio veiute y tres ce mil ochocientos vtentay uuo. Manuel de J. Arocha.	R 29
Juzgado de Paz del distr’to del Cerro Cuba nfl-uero tres.—El señor Juez de Paz primer suplente de este distrito en el expediente promovido por D. Juan Antonio de la Losa contra D. José Borgesen »libro de escudos, ha señalado las once de ia mañana del lia 13 del entrante mes de Julio, para el remate de una casa del segundo ds manipostería y tabla sita eu el bario de Je-us del Monte calle de Santa Emilia marcada 011 el número tres, lindando cou la casa de dou Cristóbal N. y don Jo ó González avaluada en dos mil seis-leutos setenta y cinco escudos cuatrocientos setenta niiésiinas y cuyo acto tendrá lu«ar eu las puertas Uel uzgado. Y para su publicación por tres números cou-.ecuti vos de la Gaceta oficial libro la presente. Habana 3 de Julio de 1871.—Pedro Aíoreira, tíeoreWtrio. R 28 D. Antre» tíitjar, alcalde mayor del distrito judicial le Guadalupe en esta capital eto. En virtud del presente se convo au licitadores pasa el remate de,la casa situada eu el Cerro, calle deSau Cristóbal esquina á la de Perez, número diez y ocho, antes doce, aualuadaen cator-oe mil quinientos setenta y cinco escu tos, doscieatos setenta m lé-iimos, seguu pormenor consta de su retasa-ion agregada á los autos que sigue el Brigader don Agustín Jiménez Bueno costra doña Adelaida Pujol de tí lá, eu cobra deesoudo», cuyo acto tendrá efeoto en el Juzgarlo oajle de Sau R «faei número treinta y dos el iia diez y ocho de Julio próximo venidero á las dos de la tarde, sin ad i ltirse postura que no-ubra por lo aléaoslos dos tercio» del justiprecio. Hibaua Juuio veiu-e de mil ochocientos setenta y uuo. Andrés Sitjar. Por maudud » de 8. Sría Ursulo Dobal. R 30 Dou Jo»é Piz y Ri mero, alcalde mayor del dististo leí Pilar de est r cu Ud. Por el preseut 1 edicta y término «ie veinte rlius se publica de uuevo la subasta de la «asa de ma.upo-tei'ía y t-jas situda eu la Vula de Gua-lab «c«»a cal e del Ag meate uú»nero veiute y ocho tasa-11 eu milcuatrocient >s .-ete.itay nueve escudos noveu-ay»eism éimasdeia propiedad de dou Isidro J. Vat-,cs y de tu» meu' res hei manos: s ñ dándose para el re-«n- t - que teudrá efecto eu la Sala ue Audieucia de este juzga.ro, las doce rio la mtttana del di. z y nueve del próximo mes de julio. Lo que s * auu icia parala Cou-euneuciade losquo quieran tomar parteen la licitación lispuesti en los autos «te m mor cuautía q«e para cobro «le essudos-igue don Fraucisco Gottardi contra los expresados Val les. Habanajunio veinte y dos de mil «ichocieutos setenta y uuo. Jo»ó Diz y Romero. Por mandado de su Sría Ldo. J. Ramón Portocarrero.
Es conforme con su original á que me remito, y parí su inserción eu ei per 6d co denominad) Gaoera de 1» Hubnifongi la prest nte en su fecha doy fé. Ldo. Ramón P r.ocarrero.	R 39
Elstñar Alende mayor Uel distrito de Guadalupe h 1 dispue-to por auto de catorce riel actual y por ante mí te couvoq ie á los que se consideren cou derecho á heredar los bienes del Ldo. D. Silvestre Manuel de Balas y Llórente, natural de Florida, casado de cincuenta y dos años y vecino de esta capital, que falleció intestado en 22 de Enero último; á linde que en el término de treinta dias .ocurran á deducirlo en forma, parándoles en su defecto el perjuicio que hubiere lugar. Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial pongo la presente. Habaua Junio 21 de 1871.—Ursulo Doval.	C 28
El teñir alcalde mayor del distrito de Guadalup« ha dispuesto por auto mi, se haga taber al público que <d dia veinte y ocko ««e jubo próximo venidero, es el se ñ ila io para el remate de la morena Merced Bler, dt ación lucutní, soit-ra, de cincuenta y uu nfi >e, lavan
Francisco Viomli jaez de Paz y
alcalde mayor de esta villa. Por est» mi segundo edio- _______________
to y pregón cito, llamo y emplazo al moren > Angel . Uera y esclava de la dif iuta morena libre María Luis:
iuosa, do estatura regular, Aloraies, coartada en ciento eiucu»uta pesos, el cual ten
Ocboa, hijo da Petroua Éspi
ojos pardos, lampiño y p».o^y cejas ucgr s, para que eu el término Ue nueve días cenia ios de»ue ia f cha s pro ■ente «n la Cárce pública de esta Vriia a de cargarse de la culpa qu»le resulta »n la euusa criminal quu se le si-
dra tf t i«) á Ius doee de la mañana, en las puertas d dich'i juzgado, s'to en la calle de tían Rafael, uúmer« tieiutaydos. Y para su publicación en la Gaceta ofi c¡al libro la preseute. Habanajunio diez y nu»v» de mil ochocientos setenta y uno. Antonio M»ndoza.
R O 29
A consecuencia de los auto» criminales seguólos contra el inoieiio Jo.-é Eligió de L- 011 por lióm e rijo e don Vicente Nogueras, se ha dispuesto por ei »«fi >r J uez de Paz segundo suplente eu «jercicio ptiriui. Ii«..n-ciadel alcalde mayor se convoque por iré» núm ro» «le la Gaceta oficial al pardo Juan B u» sta Q ««s.«o.« á fin de que comparezca á evacuar cieno u«-io ««« jost cu en Ir referida causa. Guanabacoa jumo 21 dcl»7l. Luí.» tí. Marín.	C O 2»
Aconsecueneia de exhorto librado por tu », ñ r Alcalde mayor de tí >gua la Glande, eu u ci.u-u » u.rli contra don Carlos Romero, dolí Miguel Aconta y olios por asalto á don Mariano Mad.muga « doo Fiaoc.-c» Abreu, lia dispuesto por ante un el >eñ «ra c.iide mu «>r del distrito dei Pilar, se convoque por tres uüitu ms consecutivos de la Gaceta 1 fieial al referido il«>u (,'ail «s Romero, para que comparezca en este juzgarlo «ienir ule tercero (lia rlespues del último anuncio á .»"r nol flrs.i« o do la sentencia dicta a en «iicli 1 c«iusu Yen cum,.l.-mieuto de lo tíisimentó por tí. tí., limo ¡a p. eseot«.	1 lu-
bina junio di« zy sitie ue m«i och«»ciii«t's »«t muy uuo. M teo G. Alvarez.	C O 29
El Sr. dou Autonio V zquez Q ie¡po al a ue o.u.vor deldistnte «le B sien de e-t Capiia seli rserviilo rli-.j o-neaque por tres uúnieio seguí «os «i ' «a G cela ofi« iul se conv qoe ádon Antonio Cu v » y dou O 1 r ano Ha 1-riz Hernández que fueron vecinos de Ja calle de 1. H 1-bana número 178, para que sin demora se presente • eu el Juzga«lo »ale de Barcaza uú ner<> 3» para prasuir declaración en causa crim nal* Y para mi puidó- <-i«m libro la preseute en la Habauaá2J «iejuni 1 «te ÍS 'L — Cárlos Laurent.	C O .8
El tír alcalde Mayor del distrito de ó. C «te «luí lia dispuesto por auto mí que por tres números cmi.-ec ñivos de la Gaceta oficial se couvo pie a ró ñ 1 Matilde Beuitez vecina de la accesoriu al nú iirr ■ 42 «le «a calle del Tejadillo para que en el té mino do leieer • «liase preseute en el Juzgá lo á evacuar uu acto «I ji-iicí i. Habana junio 19 ue 1871.— Lcdu« Agustín Val»-, 10.
C O 29
Don Antonio Vázquez Queipo alcalde 111 yoriiite-terino deBelen ha dispuesto por ante mi se convoque por tres números de la Gac ta oficial y térmiuodeier-cerodiaádon Narciso Valdós Aba«o paraque com par z a en el juzgado de una a nos de ia tarde en uia hábil á evacuar uu acto de justicia eu causa criminal, liub.tiiu Junio 20 de 1871.—J. Francisco Rodríguez
C O 20
Don Antonio Vázquez Queipo alcalde mayor mte-rinoriel distrito de B )ieu ha dispuesto por unte mí se convoquen por tres números ríe la Gaceta «»fie uly léimi-node leí cero dia á don Pub.oGuiuen yá«l«n Pablo Alacias vecinos que fueron de la calle de Paula, puraque comparezcan de una y media á dos «le la tarde en día hábil en este Juzgado á evouar uu acto dejust c«a cu causa criminal. Habana junio 2J Ue 1871. Juan Francisco Rodríguez.	C O 29
El señor alcalde mayor de B -den ha dispuesto por ante mí y á consecuencia de los criminales formados contra ia morena Dolores Almeida por hurto de un billete del Bauco Español valor de cincuenta pesos áilo-fia Francisca Daumuu que por tres númtios ríe 1» (»at eta oficial se convoquen a dou José Junan Ctu« vt z.y auu tal don Audrór.criado de mano que fué oe la r> férula Dauman para que dentro do tercero «lia riepu s «leí úl i-moauui.cio comparezoau en et Juzgado a eracii.t» un acto «le justicia eu causa criminal- Hat a.1.1.1 u.» 10 14 de 1871. Juan Francisco Rodríguez.	C U-9
Eu el cumplimiento de uu exhi'rto «lei j .z,a«i«> de Bejucal, referente á la causa formarla oou ir» rl asiático Joaquín por herid as al mareuo Máximo, e-clavo de dou Iddro Hernández, ha dispuesto el señor alcalde mayor de Guadalupe eu auto de este «lia, proveído por ante un, se convoque por tres números de 11 G: ceta oficial al expuesto don Isidro Hernández, para q ie deuiri de„ quinto d a y d) doce á do-de la tarde, «»iiip .re/.c.i eu este juzgado calle «e «San R rfael, número ir.-iuta y rl»»s, á notificarse una providencia que se re« « m en.l . eu dicho exhorto. Habanajunio veinte de mil uchoc eiit«»s setenta y uuo. Sujar. For don Joapuin Abeu/.u, Antón o Med loza.	•! O 29
El <»eñor alcalde mayor del distrito de la Laiedrid, ha dispuesto se con voquen por tie» número» contera t.-vos de la Gaceta oficia» al par.lo I b. e Jaau v’i»1 nueva, veui.iO que fué de la calle «ie la Picota junto al cali-jo«i de Ofarnli, y moreno Migu>-1 Martínez, de lu d Cies-po, tsguiuaá Virtudes, par« que eu lérmiuu de «|Uiiit«> día su pre ente n n este juz ad » per ante el ucunioá evacuar uu acto Ue justicia en cuUsacrimiuul 11.,0 uu y juu-.o veinte y uu»» de »u.l ochocientos seteula y uno.
¡Sánchez y R »mero. Por maudarlo de tí tí , M «> uel tí. tíegovia.	C ü l9
’ Dr. d >n Antonio Pió do CarriO’i, Caba lero «ie la
Real y d »tluguidu Or leu de Cá Jos 1II , Auditor I...
r«rio le Guerra y alcalde umA,,r *'“■J' ““ de« «i .-tr ,«» del Monserrate, et» —Por esto mi primer «-,|«en> y ,»• -goa, cito, llamo y emplazo á la parda Ca-im «a V 1 lé , natural y vecina «lo esta, soltera, co-tuier.« y «Ir- v-tn o y dos años ds edad; y para qu» en e-l término de « u ve diusse presente eu el juzgado calle tie Culi 1 nú itero tras á tvacudr un acto d «justicia, segura «le q te »1 «sí ó» luciere se le oirá y de lo contrarios.» ir d el «.•.ira rebe do y contumaz y por bastante Jos estrados riel ju/ga.lo, doude se le harán las demás notificaciones que oou rr ai. Q te asi lo he mandado eu la cau»«« fo -ma ta á dou I limón Val ion por lesiones. Y pa«a»u t«il> ¡carbón libio la presdute. Habaua yjutito 2J «lo 1871, Cu r ««n.— Fernando Novell.	C O 39
El Excmo. tír. Capitán General de esta l-i «y I* e-sidente ds su juzgado de Guerra lt 1 di p.tr-* o en , r. vi-ieucia a esorada del»«ñ>r Au iit >r de (Iuerra, y q te por esto medio se haga »ab r a 1 >s lt re Lr •» «le uun Fraucisco Garieta se presenten en el ref rido j «r.g ,«1 1 cou el fin d»ser notifica'ios de la sentencia recuid 1 en lacausacoutra don Pedro M iría Tin D »mingo p >i h r-to y recibir al iniain» tempo d««s e»«¡u l«»s ire.-cent.n miié-rimas que obran (l»p«>aicailo». Habanay juiuofiJ de 1871—Alejandro Jim-n« 1.	COM)
D. Felipe tíauchez y R in «ro, juez de p,z det distrito de ia Catedial y alcalde m lyur del mis.un. Cor el »reseute edicto cito, llamo y emp««z«> a lo - «jue se cr» un •011 derecho al patrouato»le la cipe lanía 1 v.crl re ocho-•ieutos tset los ds priucipai, qU) m «mió futí lar el moreno libre Juan de Dios Arenen»»», vir.u l :,| f.t ó t-¡-nieuto de su patrauo, paraque dentro de nu.ve ni-s •otnaarezr au á «leiiricirlo. Q ie asi lo tengo «tu-,»ue-10 u las di igeucias foriu idas i» »ra la proviso r del p »t o lato de dicha capellanía. Kabma jun o veiu e .v »los le mil ochocientos setenla y uno. Felipe Sai.cli-zy 1 Romero Por mandado de 8. ti., Francisco de Cu-tro.
C O 89