«H
Francisco Maria Quintín, I). José Antonio, I). Malmetí Lorenzo, D. Pedro, D.ftMariu Felicia de las Mercedes y y O. a María ue la Luz do los Dolores Facecda y Leal.
V a fin Ue«que tenga efecto lo ..Ji»puesto libro la presante.-11 ,banu vciute y fio.» de Diciembre de mil oenocien-(us sófeiUti.—J. Francisco llodriguez.	C¡21	,
Lilo. I). Felipe ¡Sánchez y Homero, Juez de paz del ¡
distrito de la Catedral «le esta ciudad
Citarlo distrito, 1). Leonando Cuba, Campanario | 19.).—D. Cleto Diuz Acevedo, Corrales 50.
(¿ututo tlist e Uo. So burnendo numero sullciente de faculistivi').-* eoli quien allei um, ,/iesiar.i servicio el pri- |
lues
l il V i
l,as
HP-—_ alcaide mayor i Aerino dei mi-,ino por enfermedad del propietario. For j el presento ci invòlto 4 I>. Juan Ignacio Heb don y guazo, : tír. J). Ju ni Ignacio. V I>. Joaquín Zuazo y Kcndon, y :
’	.....- M .1,1. i
ituciou un ..... í). Francisco de Paula Muu-pádre legitimo tic loa menores ilijos de la tíra» dort» • • — -i,.., „so« ,1« los herederos de la
A ú rcpivsentaciou .jet $*• imi »adre legitimo.le tos J . 1 ^ r/... M . V/ h ion. oarte
tuero km preselile.
lient X.'tuu de Maternidad Diputadas «lo señor;«» Ají .darla de los Dolores « Alston Di Concepcion de l.i Luz .«le Cárdenas.
A* i/o tie SanJosÉ. Taller general dea inspector de mes, el lituano. ¡>r. D. Mam. vocaljle.il» J-U.Mii del Hamo.
Heat emu de Douejleonoia y Mi'er ai i i Dr. D. Francisco Ckiiry y .Vu
•ut île. Dementen. Dipanilo pira el mes i etc. etc.;
iizajiv- i Pulido
■iput.i-
D. LEANDRO LOZANO.	>U<
Pone en conocimiento desús amigos y .del púl 'i en general, que acaba de abrir un nuevo tren funeral situado en la calle de la Concordia número 44, esguín A la de Manrique, el cual montado como el primero en so el ise de los de esta capital, ofrece sus servicios, contundo jiara ello con las últimas novedades recientemente recibidas do París, Londres y tos listados Unidos, como son maguí ticos y variados aparatos, lujosas camas
¡	ESCUELA DE EQUITACION.
Calle del Prado número 17.
Don Manuel Casad participa al público haber i abierto una escuela de equitación, calle del Prado nú- ¡ moro 17, donde ofrece sus servicios al público ¡i precios i sumamente, módicos.
En el mismo establecimiento se admiten cabal os pura enseñarlos y también á piso.
4-6-6 — 7— 10-11— 11 -12-
doña «lo «le mes cr.
imperiales pura toda clase de entierros y honras, «joches ' «le mucho lujo como jamás se lian visto eu esta ciudad, sariwiagos «le distintas formas, ornamentos p ira altares convencido «le que uo habiendo omitido gasto
estai a núi
Licenciado U. José Nicolas de .Salas, lia
decido su ilespaclio de abogado, calle «le Composte-nero (¡4.
Cana general a,• veniente*. ‘íi'^Bouigno Merino y i ni sacrificio alguno, espera que la parso naque se «ligue do Enero tír. vocal canónigo Ur. D. Benigno Jtteri j |	uo lfoJame.no ene,mirara todo lo que desee.
'elige ,</ Cani tugo y San Ldza-El tír. D. Hias Pedros©, vocal ¡
úe Caridad.
LfUahl ia >»»,	..
peso-, y contestar el traslado que de dicha le ha conferido en providencia de once de octubre últi-1 jio, apercibidos de que pasado «licite término sin que i cotrijiai ezcan, se le declararán por bastante los Extrado» del Tribunal, notificándosele en ellos las jirovirieneia» | que i i caycrep. Dado en la Habana A doce de Enero de j >—uotanta v uno. Felipe Sánchez Home- j Manuel Hanelu'z Segovia. | Gaceta oficial en tres nú-1 Habana fecha ut1 O JO
setenta y un«
____o de su St ia.
liiltcacinn en la
mil ochocientos i<>. Por m andini o de su Stia,
nxitròs consecutivos libro la presente
bueno y excelente, siuo además un servicio pronto y esmerad» a cual.prieta hora del din ó «le la noche, según lo tiene ya acreditad» durante muchos años, como también modicidad en los precios: estando ¡ti frente del expresado establecimiento como administrador el tan conocido D. Pascual Ballus, «pie fue dependiente de le casa «le Velase«.
PARA.
i Orf CAPITANEÓ DE DUQUES Y HACENDADOS.
de Nuevitas y llegaráA Gibara el 5. de Gibara y llegará «i Baracoa el 3. de Baracoa y llegará á Cuba el 7. de Cuna y llegará á Santo Domingo el 11, .le Sauto Domingo y llegará Mayagdoz el p de Mayagdez y llegaraá Aguadilla el 11. de Aguadilla y llegará á Puerto-ftico el |j de Fucrto-ltico y liegarúA tí. Tilomas el ü Ke.torno.
1« Saldrá do S. Tilomas y llegará fl Puerto-Rico ei
!>:»-gjT.	' --1 *"
18— i') -ai—
22-28 —
24—
25—
caí\e».'l® Cuba mimer«} 88, entre Teniente-Bey veuden barriles de excelente earn«« de
En la
buey salad’* * p.'wi<M «unamente médico»
upra. Mnnuel	Ra,z aloa.de mayor «le esta
1 '„feICI declarado intcsta.ioel fallecijnien-
E1 la
villa por ante mí, iia declarad.
to de la morena Antonia Guerra Palomares, y su lujo legitimo, José Bruno Seriñana y Guerra, naturales y vecdiios do esta villa, y por sus herederos d los que con arreglo ft derecho deban serlo, los cuales se convocan por tres números seguidos de la Gaceta oficial,-para que dentro dj treimn .lias después del último anuncio ocur-ruu con los documentos justificativos á deducir e¡ dere-eiio que le3 ¡insta.—tían Antonio Diciembre veinte y tres ~ .—1	“«lenta.-Antonio de Pono.
de mil ochocientos setenta.
Ue oficio
C 19
El ¡8r. alcalde mayor del distrito de Belen ha di» puesto por ante mi se convoque pur tres número» de la Gao» ta oficial y término de tercero «íia á dou José Gonzalez Larrinagu y don José Calderon vecinos que fue-l primero de la callo do Riela y el segundo de la
-	»-»/-»»>» rata PA'/Pfi n
AVISO 19
Al público.
Desde l” de Enero de 1871, comenzará á regir el decreto de 29 de Agosto del tifio anterior é Instrucción de 10-de Diciembre siguiente, por cuyas disposiciones se reforma la actual legisla ¡ion del papel sellado.
Indispensable es para todos el eouoci-iento deesas disposiciones s¡n<5 hade iu-trrirse en errores y taitas que puedan ocasionar perjuicios de consideración.
Para evitarlos y que los medios esteu al alcance de todas las fortunas, se ha publicadoun
ba número 8|S.
ron el pi......... ....	_
de los Oficios número se tonta para que comparezcun eu
«;1 juzgado á evacuar un acto de justicia ou cuasa criminal. iiubana Enero 19 de 1871. Juan Francisco Ro-
11 n os
U O 25
D. Leandro Lozano, «lueño del antiguo tren funerario, situado eií la calle de la Habana número 184, entre Luz y Acosta, pone en conocimiento de sus amigos y del público eu general, «pie habiéndolo completamente re forma, lo y puesto al nivel «le los mejores «le esta ca- ■ m pital, ofrece nuevamente sus servicios, contando para ’ JA til. «él la« v ello con las últimas novedailcs recientemente recibidas de Parts, Londres y los Estados Unidos, como son mag-
YAREY.
Do veiK.'en al por mayor y menor en ia calle de Ou-
EL EJERCITO, IGLESIA.
ARMADA E
UO til» lO) JÍUU...VO J______
ni Ileos y variados aparatos, lujosas camas imperiales pura toda clase de entierros y honras, coches «le mucho tu-coiuojantás sehan visto eu esta ciudad, sarcófagos «le
JIJAN MEDINA.
JO, ---—
distintas formas, ornamentos para altares etc. ect., convencido de que no naciendo omitido gasto ni sacrificio alguno, espera que la persona que se «ligue ocuparlo, no sdlumeiite encontrara todo lo que desee, bueno y exce-
m
car
Si, di-puesto el Sr. alcalde mayor sustituto dsl distrito «le la Catedral, se oonvoque por tres número» de la lineet» oficial á las pereo«as que puedan dar noticio .le iiuieu s.-a un »siátioo que se hallé cailáver en la cali«. de O-Reilly cuadra comprendida entre las de Tacón y Mercaderes, en la tarde del día doce del corriente, el cual llevaba un jarro «le lata ooa pan mojado, y era de estatura reguiar, dtlgailo, eejas, polo y ejo» negro* u-saba bigote y se bailaba vestido con camisa y pantalón blanco, chaqué y sombrero de paño negro y botines también negros y rotos: A fin de que dentro de qninto día se presenten en el juzgado á declarar lo que les conste. Habana, Euero diez y seis de mil oehocientos »e-1« uta y uno. Manuel 8. Hegovia.	V O 15
El tír. D. Felipe tíamdiez Romero, Juez de Pa: del distrito de la Uutedral y alcalde mayor sustituto del mismo ha dispuesto por ante mise couvocjue eu tres numer .s si-guiifi.s á D. Luis Gaioia Alvarez, natural de Asturias, dependiente que fué «le la agencia de mudadas calle de Bernaza número 27, soltero y de veinte y ocho años, para «)ue dentro de tercero (lia comparezca en el Juzgado calle del Obispo número 80 á evacuar un acto «la justicia. Habana, Enero 17 de 1871. Francisco do Castro.	C O 24
Por auto porveido por el 8r. alcalde mayor do esta villa A consecuencia de una superior carta órden librada en la i'auso contra el moreno José Eligió de León, por homicidio lo D. Vicente Noguera, ss ha dispuesto con vocar por tres números consecutivos A los parientes mas cercanos del citado Nogueru, íi lili «te que eu el término do tercero .lia después del último anuucio comparezcan en esto juzgado á manifestar si se haceu ó no parte en Ir causa. Y para su cumplimiento libro la preseute.-Gua nabaooa y Euero diez y siete de mil ochocientos setenta y uno.—Luis J. Mariu.	U O 24
El Sr. D. Felipe Sánchez Romero, alcalde mayor sustituto del distrito déla Catedral, ha dispuesto por mito, mi so oonvo«iuo en tres números seguidos a D Francisco Pierot, natural de Valencia, soltero, tratante, «lo veinte y tres años y vecino que dijo ser «le la callo .le 8aíi Luis Gonzaga número cuurunta y siete, para que dentro de tercero «na comparezca en el Juzgado culle «l.-l Obispo número treinta. Habana Enero trece de mil ochocientos seU-nta y uno. Francisco de Castro,
O O 21
El Sr. Alcalde Mayor del distrito de Guadalupe se ha servicio disponer «juo por tres números de ia Ga< eta oficial se haga saber al dueño de un baúl peijueño que el «liu 24 .le Diciembre último dejé eu la agenciado JD. Fraueisco W. Pulgaron establecida en el paradero de Viilnnueva, pura remitirlo A su d«!stino, que en las diligencias instruidas por hurto «leí mencionado baúl se ha dispuesto so llaga saber por e.-tu meillo al referido dueño dei baul que eu esta fecha se ha dictado auto de sobreseimiento eu las inilieailas diligencias reservándole i..s derechos que 1. s correspondan en concepto «le «Mundillo. Habana, Euero T de 1871. UrsuloDobal.
U O 21
El 8r. Alcalde Mayor del Cerro ha dispuesto quo «n tres números de ia Gaceta oficial se convoque U D. Vicente cuyo apellido se ignora p»ro que so dice es ve-eino del Fueuto «ie Oliavez é sus inmediaciones para que dentro «le tercero día comparezca en el Juzgado &. declarar. Habana, Eeuero catorce «le mil ochocientos setenta y uno. Lilo. Luis Rodríguez.	U O 21
El sr. alcalde mayor del distrito de Guadalupe, se ha servido disponer que pt>r tres números de la Gaceta oficial, se convoque ¡t D. Feiler.co Molina, Inspector que fué en el primer semestre del año último de lo» Gamillo» de iiierro de la Habana, puraque dentro «le quiu-to dia »e presente en el juzgado calle de8an Rafael, número treinta y dos, á evacuar un acto de justicia, lia-tuna once de Enuro de mil ochocientos setenta y uno-Umulo Donar.	O O 21
Por auto provisto por el Sr. alcalde mayor en laeau-sa formada j.or robo 4 D. Ramón Juiiáscua dispu.-sto convocar en tres número« de la Gaceta oficial al citado J uiiá y moreno Cecilio do Cárdenas para que en el tér mino do t ¡rcero día «lespuos leí último anuncio oom,.a rezca en el JuzgudoA evacuar cierto acto le justicia. Habana Enero doce de mil ochocientos setenta y uno. Ldo Agustín Valerio-	(; O 21
El e-r. D. Felipe .Sánchez y Romero alcalde mayor sustituto del distrito de la Catedral, ha dispuesto por ante mí se convoque entres números seguidos á un asiático nombrado Osi'ar que se dice es encargaiio de una i .uda que esta eu ia e.ule de i is Figura» en.re 8an Nh.-ol.ts y Manrique, y ú otro asiático nombrado Félix, nuturul ue Ai «cao, soltero, de veinte y ocho aflos y ve-eme ^us fuá .tu la nuil» «i» #uba ñámele »eieatayée», para que comparezcan eu el Juzgado á prestar una seda i ación. Habana Enero catorce de mil ochocientos de lenta y uno. Francisco de Castro.	C O 21
El Sr. alcalde mayor suplen te del distrito de Belén, im dispuesto dor ante mí, que por tres números consecutivos de ia Ga.-eta oficial, se citede comparendo en el juzgado, anille de .emaza número 88, a doña Rita Gusnian, para evacuar un acto de justicia en eunsa criminal. Habana y Enero 12 «i» 1871.-Joaquín Abeuza.
■	_	___ _______ O O 85
URTE NO OFICIAL.
OOMISGa a-í J»H ENF.gtO S> K ASTI.
«ACE TAN RÙLIGAOri».
D «mi ligo. Nuestra 8eñora de eeul« d.ácoiio y Anastasio mártir.
Bolen, y Smtos Vi-
St AII ANA 82 DE ENE KO
Orden «le la plaza <le¡ 21 de Enero de 1871. ilclreta eu la plaza de Armas, primer Batallón de Ligeros.
.Servicio para mañana.
Jefe de día, dor, «le Cazador
Parada. Capitanía general y Quinta do ios Molinos, Batallón do Voluntarios.
.vlae-tr.inza, Voluntarios «le Artillería.
Campamento del Principe, Voluntarios del mismo
a, el Sr. Comandante 1). Gasjmr Valieres A Caballo de la Reina.
sección de D. Juan
barrio.
Patrullad, 2? escuadrón 2? sección I íem de Je»us del Monte 2. ° escuadrón Luyané.
Vis.tu hospital y provisiones, Gnpituu Buscua Sitare/., de Artillería a pie.
Médico l ara las mismas, D. Eduardo Alonso Queri, de Cazadores A Caballo de la Reina.
El Coronel Sargento Mayor, ViUalonya.
Vaeuna.--Diariamente se administra en las casas de uro «leí 4. - di-,r;t >, .«allende Manrique número 89,
Sor y .I.
I 5. ® distrito Suarez 99.
Sesto distrito.--i-1 vacuna se a 1 ninislra en la cusa d ■ Socorro, Cálzala d<*l Atonte núm. fM, que su acaba • ie abiir.
j<u<uUi%)t é de- »emana. Primer distrito. D. Agustín Alvarez, Obrapia 98.—D. Ramón Abenza, tían Ignacio 7.
Se,, u ido distrito.--!). Lázaro Chavsz, Sol 67.— !). Jorge Ledo, Velazco S.
itrv.tr tUstrito. No habiendo número suficiente
»Je fsculiativos ------—------------’*’* **
presente.
prestará t-i servicio <tl primero qu» se
PAMA USO DEL PAPICI» SELLADO quo contieito ¡ulomas, el decreto, Instrucción
referida y notas aclaratorias «obre 1 ~ -......
luciónos posteriores.
Este es el ÚNICO libro de los ¡publicados que puede servir de* guia para el uso del timbre,
Se iialla de vent i al intimo
as reso-
hasta lioy verdadera
lente, sij10 ademas uu servicio pronto y esmerado A cualquier llora dei día 0 de la noche, según lo tiene acreditado durante muchos años como tumnien modicidad eu los precios.
Nota.—Para evitar equivocaciones advierte, que el tren situado en la misma calle «te la Habana, frente al paredón dei monasterio «lo .Santa Clara, nuuua lia sido de su propiedad.
precio de
¡¡50 centavos!!! en los pinitos siguientes:
Ka la Habana-.
Imprenta del Gobierno, calle Teniente-Re v-
Papelería ile Freixns, Obispo ezquina á Merca l«*ios.
LA ITALIA
GRAN TALLER DE SASTRERIA Y ROPA HECHA, CALLE DE SAN RAFAEL N? 14, ENTRE CONSULADO E INDUSTRIA.
En este nuevo establecimiento montado á la altura de los mejores «le su clase eu las grandes capitales; se encontrará constantemente uu variado surtido «le géneros propió para las diferentes estaciones del año; se hace to «U «liase de prenda< de vestir con güito y elegancia, y hay ropa hedí i ai alcance de t >d is tas fortuna«.
El dueño dediebo establecimiento uo ii i omitido gasto alguno p ira pa lor oiVocerto al fasuionable púolico «lo iu Habana, seguro de que las personas que se dignen favorecerle quedaran complacidas, puasouerita ademas con la «iireeciou del muy conocido y acreditado maestro cortador D- Tomás Corral.
Ifurdadur y nu-duncro, calle Auclia mmi. |||. MAKCEIiONl.
Unicos representantes en epta Isla, losSrcs. Renté y Compañía, calle «le la Habana número 119, á donde .mellen dirigirse los que deseen hacer pedidos ú obtéiieí • .rálogos de los géneros y precios puestos en esta plaza.
ARCA DE NOE.
Este antiguo establecí miento compra toda clase «le muebles y aunque sean piezas sueltas. Reina núiu. 6.
GoilZúga
Librería Id mu «ie Idem de I
7.
En to las
de Cbarlain, Obispo. Situa, Riela (Muralla), la viuda le Barcina, .S<ni
Í«UÍ8
la- subeolecturías «le Lotería».
Enel interior Eu tolas las
de la Isla-, expende Iurta-;
da efectos
timbrados y agvntes de la Caceta.
Comisión do Hacendado*.
Los Sres. lincendados fie las jurisdicciones deSagua, Cienfuegos, Remedios, Villaclara, U iriíenas y Colon, contribuyentes para el sostenimiento dol 2. 0 Tercio de la Guardia Civil, «jue (leseen satisfacer su* cuotas en esta capital, correspondiente al 2. ° trimestre dei 2. ° año, p» Irán pasar A recoger sus recibos de-de el dia 20 del presente mes, A la Meeretaria do la (¡.»misión, calle del Baratillo número 7.
8e advierto A los «[lie aun no hubieren satisfecho las correspondientes al primer seine.itr» se prooeijerá al uo-, bro por la via de apremio conformo á Regí arpen to,
Habana Euer» la «le 1871.—El l’re i.lento.—Julián «le Zulueta.
JARABE
PECTORM. CUBANO.
PREPARADO POR D. L. LE-RIVEREND, SEGUN i.A FORMULA DEI» DOUl’OR GÁNDUL.
Este jarabe depurativo de ia sangre tiene un poder cicatrizante incontestable, y calma muy pronto la to» por rebelde que sea. Esta propiedad es de «ni i importancia inapreciable sobre toJoenl i tisis pulmonar, cuando vie-ue acompañada de este liicé.u »Josiuto.ua, quo lio deja descanso á los pacientes.
El jarabe pastoral cubano al quitarse la tos los vuelve la caima procurAu loles el descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido á las píldoras de Yodoform» ferradas, es una poderosísima medicación para curar ¡a hemolisis, catarros eróuicos y agudos, pulmonar y laringes ¡m-.píente v «n general todas las eulennoda-dtw dol rs.rlia
de-
n “*jr 'TfN»”'-
1 í <* a Sm. 41c.ti.-les, A bogad os, Etcriba-
¡ nos, Propietarios «le u IfiJ.i.—Antonio-Do.iioiieeli, noin-j brado poi; .8, rp arquitecto de la mu nioipalidail de Gua-| iiabacoa, oirnee sus eoqoei unen toa en i o relativo Alas ¡ acciones, mediciones, reparaciones y ixni.struccioiies de j (lucas rústicas y urbana», Teniente-Rey 59.
PARTE ECONOMICA.
AVISOS.
Se compran todos los de uso que se presenten, sean de mucho ó poco valor ó aunque sea por piezas suelta^. Amista«! 1 lo.
La »onora Fredcrlce al rutlrarae «1*1 teatro de Albisu eu la noehe del milrte» 17 perniò uu »a-quito de pici negra «que contenia varia»joyas y prenda», --de ruega A la persona que lo baya eucontrado lo presente en la casa numero 47 «le la «alle de Cuba, y ao gratificarli.
IIOII »EPUKATIVO E»E «A1¡ffl|iL.
Medicamento con privilegio «Je 8. .M.,q»or la inspección de Estudios de las islas de Cuba y Puerto-Rico y por la Academia Nacioualde Medicina y Cirujía de Cádiz, como remedio superior á cuantos depurativos se conocen hasta el día.
* Las curas prodigiosas efectuadas en diez años que cuenta de publicado es la mayor garantía que podemos ofrecer al público. ¡Sin grandes ni pomposos anuncios «le ios que se Vale el charlatanismo., bastará preguntar A los miles de ejemplos vivos que circulan por la isla* para que respondan eutusiasuiailos elogiando sus virtudes j podemos presentar testimonios de personas muy respetables que después «le haber tomado inútilmente la Zarzaparrilla de Bnstol, lado Towsoud y el Roo de Laitec-teur, no han podido lograr su euraciou sino con el Ron «le Gandul, y esta es la causa .Je la gran boga quo ha ad-quii’idouo solo en la Isla «le Cuba sino en Puerto—Rico, en Panamá, Chile, Lima, y Ecuador «lemas república-; hispauo-americanas yen Espada dedouds los pedidos sou numerosos.
8irve para curar el tnal venéreo, por envejecido que sea, tumores cancerosos, ulceras gomosas, corrosivas, lier-pécicas y todas las enfermedades de la piel, asma, lloren blancas supresión «le ia mestruaeion, desarreglo de esta y todas las enfermedades del útero, «leí ¡ligado, etc. de cuantas provengan «te la impureza «le la sangre por los malos humores adquiridos 0 hereditarios.
Véndese en la Droguería La Central, Obrapia 88 y 35 en ia botica de tían José, Aguiar esquina ;i ¿a «ie iu Lamparilla, botica y droguería ia Reamon .le Ohíaia y sarra Calle de HauLa Teres» v en todas las -le nt - - .. ....
^Juega la casa de Bcucíicenciu y Maternidad en el cuarto de billete número 18416 para ot sorteo de la Real lotería que se hade celebrar el «lia 27 del presente ines.
Habana y Enero 20 do 1871.—Por el tír. Director, Gregorio Fernandez.
se solicita al tír. £>. Francisco Halaran para un asunto que le concierne, eu ia called - Cuba número 88.
tíe vende la casa calle de Cuba número
28, por eueargo de su dueño resiliente eu MaUrnl, es Ue alto y bajo, lia ganado Ii «sta diez y ocho onzas, hoy gana nuevo: calle «tel To m ate Rey nú ¡loro 5t> impondrán.
¡¡3.S
1«
JL
o,
-------.i -.~oc*n*«. a uu! iA»rn-ico ol 17
De Puerto-Rio» y llegará A Aguadilla el l i de Aguadilla y llegaran Mayagüez el 1». de Mayaguez y llegará átíto. Domingo el Ji de 8to. Domiugo y llegará á Cuba el 22. de Cuba y llegará A Baracoa el 28. de Baracoa y llegará A Gibara el 24. de Gibara y llegará á Nuevitas ol 25. de Nuevitas y llegara á la Habana el ¡n |„ madrugada.
La carga se recibe del 27 en adelante.
Consignatarios.
Nuevitas: tír. 1). Pedro tíanchez Dolz.
Gibara: tíres. tíilva, Rodríguez y Oí Baracoa: tíres. R. A layo y C.‘
Cuba: tír. D. Juan l’arrida.
tíauto Domiugo: tíres. Ginebra hermanos.
Mayagiiez: tíres. Raldins hermanos.
Aguadilla: tíres. Amell, Juliáy C.‘
Puerto-Rico: tíres. triarte y llorín, de Caracena. tíanthomas: tíres. Lauit» y Cí
tío despacha por D. Ramón de Herrera calle de 8»u Ignacio uúmero
RIHO IIE LETRAS.
Sobre Madrid, Barcelona, Valencia, Cartagena, A jeante, Murcia, tíevilla, Málaga, Jcréz, Corufla, alautlago do Galicia, Ferrol, Vigo, Pontevedra, Pa.lrou, tíauca MartadeOrtigueira, Valagnrcia, Ri vadeo, Vivero, Oreu-se, Oviedo, Cangas de üuls, Inliesto, Villaviciosa, itiva-desella, Luarca, tñ-avia, «udillero, Salas, Caudamo, Cangas de l'iueo, Grado, Gijon, Avilé», tíuutander, Villa-resente, Torrelavega, Remosa, Bilbao, «jan debastiau, pamplona, Palma «le Mallorca, Muflón, ibiza, tíanL Cruz «le Tenerife. Jaén, Salamanca, Burgo», Valladolid, Játiva,Denta, Aguilas, Lorca, Caravaca, Cieza, Mui», Espiuarco, lucia, dumilia, Mazarron, Oaiiuela, Hetin, Albacete, Huelva, COrdova, Granada, Carmoua, Ecija, Utrera, Ayamoute, Autequera, y tían Félix de Gnxoh, la giran eu todas cantidades y a cortay larga vista, calis-do Cuba uúm. 88 entre i’euieute-Rey y Muralla.
./. /Mtnm/.re u Comí).
PARTÍS MERCANTIL.
PU E
itfo
I)E L.-V ll.VIUNl.
Eníraiiai «lo bii«ine*.
español frutos 4
De Cádiz y Puerto-Rico en 29 dia», vapor España, capitán degovi-., tonda las 495, oon S*uiá, tíotoiongo y Compañía. Pasajeros 897.
De Nueva York en i «lias, vapor amerioauo Rapi-dan, capitau Witcheres, toneladas 1.I1Q, con efectos á Mae Kellur y Compañía,
tíiUÍUas.
No hubo.
J à. w „
i dll ,¡ 4 ««> ¡»cv risr
I
odie «le Aguiar número 110, entre Amargui-a y Temente Rey.
L\TEBESANTE
A L<->.8 QUE PADECEN DE LA BOCA
D. Fraueizo.» de Paula Ciiaguaceda, profesor dentista, participa ai pibuc» qu» sigue en su laboratorio de operaciones, calle de Aguiar número Ib), entre Aniar-guray Teniente Ruy, do.ide so ofrece eu to lo I«j perteneciente á su profesión.
Diclio profeso.- «quita instantáneamente ol dolor de las muelas, co n > poJrá ver quien se digne ocuparlo: orifica coa suaia soilUez y ouriosid v I según ia qiratica mas moderna, y efectúa fas extracciones por medio de la eleetr.ci.lad o por medio «|S1 aparato Auasthesia local y sin causar mugun Uolor. Pone Ueat.tUUros, muelas y uieutes sueltos, por todos ios Bisanuas conocidos nástaci día, puUieuUo oo i e.los efectuar la .n isticaeiou y emitir con to la clan,la i la palabra: Liuipi i la .lenta tura sin alterar su esma.te.
tmperfeociou Uo' paladar, también remedia este vicio por .nenio de oütura.l»res plásticos ó metálicos.
llene tamo .o u de venta.
ELIXIR ODONTALGICO DE DEtíFORCEtí.
¡ i-iixir odo,uálgico tiene I» proq)ieda¡i «ie curar mucha» enfermedades do la boca, cómo‘escorbuto, las aputas^ hinchazón do la» encía» y la ingurgitación san-guiuca de esta.
EtíiMRíTU ODONTALGICO DE BOII0 R íi A A YE.
Para .quitar iiiotantáneamente el dolor de muelas
POLVO DENTRIFICO DE C li AG U ACEDA OEM Tioi'A.
lüste qjolvo limpia perfectamente los dientes sin alterai- ei esmalte, y detiene las carie», fortifica las «metas les do uu hermoso color do rqsa, y da A ia boca una frescura agradado.
Horas de consulta, desdo ¡as 7 «le la mañana hasta Jas 8 de l¡i larde.--ujs peores do soleinuida i »eran opéranos grau», de 4 a o de ia tarde.
ILa Concepción Enaiaculada.
Colegio Uv Srila§. o alie da San Miguel núm. 142.
Subvenir al bienestar do la niñez, propender á su mejoramiento ó inculcarle cjuociinieutos eu los ramos de educación, es el objeto que me proqiougo al inaugural-las tarea» «le este instituto, que uespues Ue qienoso.s sacrificios abro por primera vez sus puertas A los amantes del saber.
Difícil, panosa es la tarea «que voy á acometer, co-IccanUo souro mis hombros tan lieñoada empresa; y ai hacerlo íue guia u.i solo pensamiento, una soia idea, “educar la niñez,” esa fracción «tul sexo quo está llamada a desempeñar mañana las importantes tareas del hogar domestico en «que tiene su reinado la muger.—A este fin sn dirigirán mis pasos; a üi consagrare mis esfuerzos, adivinad y entusiasmo.
Los ramos Ue religión y moral cristiana, asi como los «le lectura, escritura, aritmética, gramática santella-na y geografía tan necesarios para couteuto de lus fámulas, so.au objeto á «que me dedicaré con el mavor cuidado, sin olvidar qior ella ios de costura, sastróo y bordados .que tan palpooles ventajas traen a las que lo.s qioscen.
Los Sres. padres de familia «que gusten confiarme la dirección de sús niñas y .quieran cerciorarse «ie las co- j modidades que ofrece el local, lloras «le trabajo y méto- ¡ Uo de enseñanza «que pienso seguir, pueden avistarse con j su atenta segura servidora Q. tí. el. id.
Habana 4 «le Enero de 1871.—La Directora. Joaquina Xtoureiro Ue AleátUwa.
Capitan,
TH'ííK
Lem is.
H UIBBLil.V t.
POR
VIAJE A SAM THOMAS
EL NORIE DE SAN l'O DtdMiNU ).
V.41*011 PAJARO IB.L Oí!54ANO.
Capitau, Lloyet.
VIAJE A SAN THO.MAS POR EL SUR DE SANTO DOMINGO.
Orden de viaje.
2—Saldrá do la Habaua á la» ó de la tarde y llegará 4 Nuevitas el 4.
Pas.tgero* llegado».
En el vapor-correo e»q».tñoJ España.
tíres. Exorno. Sr. D. Antonio Gareia Rizo, Tomás Carretero y dra., Rafael Hernández, JuauG. Corchado y hijo, R ifaet Verdugo, Ignacio Huete, Adolfo Go if, José Faglieri, Juan .le D. Uariier, Ricardo Molta, Pedro González, Juan Yagüe, Emilio Uolombo, Fraucisco Ortega, Mariano Móntenle, Juan Espada, Enrique de Mesa y tíru., Carmen González y cuatro hijos, Catalina E. de Paz y I hija, Fruucuoo de la Rosa, José María triarte, Pedro J. Lumar tíra. y tres hijos, César Llanos, Luis Francisco Lamar, Francisco Daimlo, Ana Bata-ilerte y una hija, M muei Pérez, Meiouor Cano, Rafael González, Ju¿.ii P. Gotiar», Andrés Díaz, José Vlllanue-va, Melquíades Sánchez, Peuro C. Cuadra, Donato Zuí-d.Ver y u.ia niña menor, Faustino Barrero, OaiiUiUo Ramo, Felipe Quintana, José Yañez, Pedro R. Maní uez, Fraucitoo Hernández, Desiuerio Camarero, José Ugarriza y tíra., Nicolnsa B.myou, José Veladeuatl, Augusto Díaz, Rogelio Mata, J uau fJorge«, José Ramo» Aliueida, Francisco Garate, Rota Ecüecoqiar, Joaquín Ue Torres, Rafael González Morgolla, Jaime Tnedu, Manuel Gnmuez, Josefa Linares, Francisco Ruugayor, Victoriano Pareues, Gabriel Alvarez, Federico Vieta y des hermano» menores, Alejumlro Cabal, Florencio Moiieudez, Juan Cusa-Bianoa, Manuela Campano y dos hijos, Mariano Riera, Domiugo tíanta Ooloma, Antonio do Alzóla, Kaui m García, Adolfo Orttia, Domingo ©r-fila, José Alaria Pon, Francisco Aluñuz, Juan» Miranda, Gonzalo Grinda, Juan Atzuri, José Larrechea, Juan Bautista Echarte, Segundo Aieueudez, Vict ir H uerta, Francisco Gouzaiéit, Emilio Boitet. José Prieto, Fran-oisco Ortega, Francisco Urribarri, Emilio B mañano, Alberto l»ab;n, Rog*iio de Arce, rieveriauo Murióte, Vicente Loríente, Mareelm» Fernandez, Teo.tomirofiU-quer, llamón Botana, José Ríos León, B rnarilino Fi-gueras, N «rciso D.az, Luis Portilla, Frauois*.» Rodríguez, José Autouio D.az, Francisco de Gómez de Celis, Enrique Domínguez, Francisco Saiuza, José Moutoro, Antonio Nieto, José Cauet, Antonio Percha, Minué, Fernandez, Antonio íguzg¡naguirre, Cristóbal Herrero! Pedro Pache*o, Autouio iviaitinez, Gaspar Cocio, Juan Fernandez, Antonia D. Montes, Donato Qomeuico, Angel Vecchio, Juan Bautista Larrachen, Pedro Sondo, Bautista Jlcliavarrla, Salva ior Echegaray, Gerardo tíauefiez, Antonio Larach , Fernán González, Jesual-do Alarcon, Juan de Ibarra, Joaquín Gil del Rsal, Carmen Peña y una hija menor, B.as Power, EmUo Portilla, Eurique Garda, Benjamín Qrfila, NícolAs Mendaz, Ricardo Luque, negro Luí» Añorga, .quince marineros «le la armada, «1o» sargento» y sesenta y dos soldados licenoiadQi.
Para Rarccloiut.
Saldrá A ültimo del corriente, á su regreso de Nueva Orieaus, el vapor español “María,” capitau Amenguan Admite solamente p isageros. Y para mas por-mpnare* dirigirse A sus consignatarios, Cuba 88.
J. Demestre y Oomqiañía.
KiiiiireHá «le víi&ores r iuaueics «le las Antillas.
tíOÍJIEUAUEtí ANO.N 1.11 *S.
Banco de San «Lirio» de Matmizai.
No habiendo podid«)^ver¡fio;ir»e la Junta generalor-diñaría, de los accionistas «le esta tíoeieUad, conveeaua qiara eate Uia, por falta de asistencia de los socios, el tír. Presidente de ia Directiva, ha tenido á bien disponer que se convoque nuevamente á aquellos, para el domingo 29 del corriente á la» once la mañana, con ia advertencia «1«' que te ceiooruráel acto sea cual fuere el número de los ooueurreiue, •egiin prsvien.» el articulo 2j del Reglamento.
Loque se publica para conocimiento general do los tíres. accionistas.
Matanzas Eu«ro 20 de 1871.-El Secretario, Diego A. de Fuen tes.
Uancu ■uereuiitil de ln llulmua.
Las oficina» de esta Sociedad, ántos Compañía de Seguros marítimos de la Habana, se laan trasladado & la calle de. Ooisq»o numero 17, frente si palacio fiel Gobierno.
Habana 19 do Enero d* 1871.—El Seorotario, Andrés dol Castillo.
Compunia «1« nlmacenei do Ilogla y Hunco «1« Comercio.
Conforme con lo dispuesto en el artículo 17 del Reglamento, la Directiva ha «impuesto celebrar la quimera reuuiou «le la Junta general, el miércoles i. ° «le Febrero próximo, a las noce dei Uia, eu ia casa calle de Mercaderes número 39. tíe presentará el balance de 31 .le Diciembre «le lo7o, el infórme sobre las oqjeraeione» del mismo año, se hará el nombramiento «1o fa Comisión do exáinen de cuencas y se eligirán lo» vocales do la Directiva quo han do reemplazar á los saueútes. Lo qqa se hace Saber á los tíres. accionistas q»ura su asisteuoi»; advi. tien.to que segua el articulo 5. - de dicho Reglamento,son válidas los acuernes cualquiera «que sea el número «le lós sócios concurrentes.
Habana Eneró 19 de lrt7L—El Secretarlo, Aqxñtuar dol Rato.
Orden de viaje.
13—Saldrá «ie la Habanaá las i¿y llegará á Nuavitai el 29.
29—	..	de	Nuevitas y llagará A Gibara el 21.
21—	»	de	Gibara y llegará á Baracoa el 21.
21—	.i	de	Baraooay llegará¡t Cuba el 22.
28—.	•> de Cuba y llegará A Puerto-Pláta el 2>.
25—	»	de	Puerto-Plata y llegará A Mayaguez el 2 •
28—	.>	de	Mayaguez y llegará A Aguadilla el 28.
29—	» «ie Aguadilla y llegará a Puerto Rico el 27.
27—	» «ie Puerto-RioiiyilegaráAtíau Tilomas el 2.-
Jtetorno.
2—Saldrá de tí. Tilomas y llegará A Puerto-Rico el 3 2—	,	fie Puerto-Rico y ¡legará á Aguadilla el 4.
4—	»	de Aguadilla y llegara A Mayaguez el 5.
5—	..	de Mayaguez y llegará A Puerto-Plata el	8
9—	.i	de Puerto-Placa y llegará á Cuba o) 8.
8—	o	de Cuba y llegará á Baracoa el 9.
y—	»	de Baracoa y llegará ¡«Gibara el 13.
19—	i.	«le Gibara y llegará A Nuevitas el 11.
II—	u de Nuevitas y llegará A ia Habaua el lid
madrugada.
Recibe carga los dias 5, 17 y 18 hasta la» fcre« de i (arde qior el miieliode lau».
Consignatario*.
Puerto-Plata: Sres. Ginebra hemuanos.
Mayagiiez: tíres Gutiérrez Blutues.
Aguadilla: tíres. Amell, Julia y Oí Puerto-Rico: tíres. Triarte y herm. «lo Caraoemi y O* tíanthomas: Lamo y Cí Nuevitas: tír. D. Pedro tíanchez Dolz.
Gibara: tíres. tíilva, Rodríguez y C.‘ liuracoa: tíres. R. Alayo y O:
Cuba: tír. D. Juan Tarrma.
tíe despacha por D. Ramón de Herrera, enlie .h'tía Ignacio número 58.
Conipalila eipaímia d» alumbrado «lo gai.
No habiendo tenido ef.-cto ia Junta general ordinaria convocada para ei 18 del corriente, qior falta (luí número suficiente de acoioue.s representa.la», se cita por segunda vez, con apercibimiento de quo tendrá efecto oon cualquier número de tíres. accionistas que eonour-rau, para el «lia3 de Febrero próximo en la ciisa oali» do la Merced numero 42 esquina a ia «1« la Habana-
Piabana 18 de Enero fie 1871.--El ¡Secretario, Juan Allende fie üsma.	* _______
-Donipahia Uu aliuacaaes y Ha acó «le San Jo» 9
Por acuerdo de la Directiva eu señan «lo nuevo del que cursa', se convocadlo,» tíre», accionistas parala Junta general que previene ei articulo primerio, capitulo 4.’ Uel Reglamento, la cual fia «ls tener efecto él uia treinia uel presente mes á las doce de su mañana *u la casa calle de Mercaderes número 28, escritorio del Banco, teniendo por objeto el acto oír ia lectura de la memoria de las tarcas «le ia Empresa .luraute ei año próximo pasa lo, acordar ip conveniente acerca dei diviueiidq semestral, nombrar ios iudivnluos «que han de opifipq-ner la comisión para la glosa de las cuentas d¿l año de 1879, y elegir los miembros «que han de formar la Directiva durante el bienio qfie ter.niqará en J873,. Tocto ¡o que se pone en conocimiento de lo» interesa los, convocándolo» para ei expresado (lia.
Habana y Enero 13 de 1871 -El Secretario, Bernardo del Riesgo.
Oomiiañia «ln ALn.iceiios «ln llejla y Hunco tlci «Juiuerciu.
Esta empresa no admite A depósito en sus almacenes aceite de petróleo m otro alguno espirituoso.
Habana 1. ° de Enero de ls7i.—El Director, Migual Antonio de Herrera.
__________ iHYUitS-ION !<:->■
GIIA.N TU A. TRO DE TACON.
Compañía dirigida por D? Teodora Lamadri.l y D. Joaquiu Arjona. Función i-xtraordinasna.
Para ei domingo 22 áe Enero d© 1871. fje pondrá en escena ei drama en tres actos,
LA ALDEA DE SAN LORENZO.
Dando lih con la comedia eu un acto,
ESTE CUARTO SE ALQUILA. 4«í^”Emq)ezarA A las tueto y media en punto.
TEATRO ALBÍtíU.
Compañía de Opera italiana. EMPRESARIO JOtíE CURRELO-24. v función do abono Para el domino 22 de Euero de 1871. Be pondrá eu escena t;i ópera en tres aotos, ____LU CIA DE LaMERMOOR.
CIRCO UE VARIEDADES.
Del Sr. Valle, calle de San Rafael núm. 1,
Gran compañía familia Ravcl.
¡Gran novedail!
Cmpñia totalmiu te iujvi, arcui u da mlritoi, bonito.» bailes é inteligeutisiin .» caballo*.
Hoy programa enteramente nuevo y variado á la* anteriores funcione», trabajos escogido» y totalmente nuevos y ds gran mérito.
Habrá funciones diarias.
IMPRENTA DEL GOBIERNO.