^#SäÄW£ä8Sa«MBSSti
mm
p»»»r
t, «ato» establocimioutos donde recibirán la inocu-
**Ci°Haban* Abril ¡3 de 187L—E1 Gobernador Presiden-te, DionUio Lopez Roberts.
Secretaria.
Habiendo vencido «1 6 del actual el término fija-narala recaudación del Impuesto Municipal Industrial correspondiente al IV y 2. semestre del presente Hno económico; el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido conceder una próroga de 15 ma» á contar de la fecha citada hasta el 22 del comentó mes en concepto, que después de cumplido este ploro se procederá al cobro á domicilio con el recargo del » u <=> á favor del Recaudador según lo dispone el Re-irhunento de recaudación acordado.
• xjo que deórden de S. E. I. se publica en la Gaceta y demas periódicos diarios-para inteligencia de los /■nntribuyentes.
Habana Abril 11 de 1871.—El Secretario, M. Cas-tslktnes.
tmmmmwmmmm
mtm
m
•mu mt&esxm
Lóndrea.................... 13* i l»f.
Paris...................... (-Nominal.
Terminados los recibos del segundo semestre correspondientes al arbitrio sobre caballos; el Excmo. Sr. Gobernador Presidente; ha dispuesto esten al cobro dichos recibos, en la oficina de'Recaudación Municipal üe diez á tres de la tarde, hasta el dia 22 del corriente; como asimismo se ha servido prorogur él plazo para el cobro del segundo semestre de fincas urbanas y rusticas comprendidos en los barrios apartados y partidos de esta jurisdicción hasta igual fecha, en el concepto Ue trascurrido este plazo, se verificará el cobro á’do-nllollio con el recargo de un dos por ciento ¡i beneficio del Recaudador, según lo previene el reglamento de
rfiCíü^cioii •
Lo que de Orden de 8: E. so publica tana conocido los interesados.
de Abrilj de 1871.—El Secretario,- M.
New York...................j
Boston.....................
Boston pag? en N. York.....
Baltimore...................
Baltimore pag? en NewYork.
Filadelfia.................
Filadelfia pag? en N. York...
New Orlean*................
New-Orleans pag? en N. York
Mobila.....................
Mobila pag? en N. York.....
Portland................... j-
Portland, pag? en N. York.... |
Bangor......................
Bangor, pag? en N. York....
Providencia................
Providencia pag? en N. York.
Montreal..........*........
Montreal, pag? en New York.
Bristol....................
Bristol pag? en N. York....
Wilmington.!...............
Wilmington pag? en N. York.
Halifax ..'................
Halifax, pag? en New York...
Francfort..................
Franckfort pag? en N. York... j Descuento mercantil........ 5
Currency. 4jA4p£. Dte. 04 d|v.
Ore.
OáOJp. 8 P. 80 d[v.
Ti íi 8 p.g P- «orto.
á 7 p.g anual.
miento
Habana 11
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
Da cambios y acciones.—D. José López Roberts y D. Jo»á Soto Navarro.
De frutos.—D. José Reguera y D. Jo*é María Go-
yenechea.
Habana 12 de Abril ue 1871. El Sludioo, Ignacio Peñáis er.
Castellanos:
Interesado el Excmo. Ayuntamiento de esta Oiu- i dedenque cuanto ántes disfrute este vecindario de las limpias y saludables aguas de “Vento” como lo ha robado desde el momento en que se inauguraron las obrassin ahorrar ningún género de sacrificios pecuauiu- j rjo« tiene el disgusto de no haberlo podido realizar, j por la importancia y magnitud de lo trabajos, ya : porque demandando esta obra gastos extraordinarios, j no ha podido siempre destinar de sus entradas los su- j flcianteeal desarroyo délos mismos y se encuentra en 1
QUINTA »KLCIO.V.
OFICINA.» U9L. INTHKIOa.
M. I. Ayuntamiento de G'ienfuegos.—Secretaría.— Hallándose vacante la dirección de la escuela municipal de varones de Santa Isabel de las Lajas, dotada con ciento treinta y seis escudos de sueldo mensual el M. I. Ayuntamiento en cabildo último acordó convocar aspirantes á la misma por la Gaceta de la Habana
_____	_______ y periódico local, sefialándo el dia 30 de Abril próximo
•feaso y hasta en eVdeber de crear" fondos' especiales ' lindero como término del plazo en que deberán pro-límese objeto, confiando que todos los; vecinos según | sentar sus instancias documentadas los que deseen op-•UU .	---A.------------., i..............a. -j j.,1 ! tar Új la	rtln»/*»
m, circunstancia» concurrirán coir alguna cantidad baita oompletar la de un millón de escudos que peladora s« considera indispensable para llegar hasta Jos filtro» y que sustituya en las cañerías del Acueducto d« Fernando 7? con esa cristalina é invariable agua á 1» impuray muchas veces sucia del “Almendares”.
Al efecto la Corporación ha acordado abrir un i prèstito por un millón dé .escudos, que ha obtenido la aprobación del Gobierno Superior político; y el Excmo. 8r. Gobernador Presidente, ha dispuesto se anuncie al
itada. plaza.
Para cumplir lo dispuesto extiendo la presente en Cienfuegos á 31 do Marzo de 1871.—Antonio A. Galiano.
Excmo. Ayuntamiento de Bejucal.—Secretaría.— em- ; En cumplimiento de las disposiciones vigentes y de Orden del Sr. Teniente Gobernador Presidente se anuncia al público que en el Corral de Concejo de esta ca-
________ .	b.ecera se hallan dos vacas, la una bermeja, sin hierro
público que desde esta fecha hasta el 20 del corriente y pon las astas despuntadas, y la otra del mismo color, podran ocurrir las persona» que se inte rosea en este sin hierro y despuutada el asta derecha remitidas por empréstito á las oficinas Municipales ¡para inscribir sus capitán pedáueo de Quivicau, á fin de que el que se uambrcs y cantidades on el registro que al efecto se j considere ser du#ño de los expresados animales se prellevará; en concepto, quo Jas condiciones del emprés- sente en esta Secretaría con los comprobantes necesa-
rios dentro del término de treinta días contados desde esta fecha. Bejucal Marzo 22 de 1871 —El Brigadier Secretario en comisión, J. Víotor Figueras.
títo son las siguientes:
S# divide eu cuatro series* de 250.9000 escudos cada una j que venceráu respectivamente á los sois, doce, dies y ocho y veinte cuatro meses, de la emi--»ion que será el dia en que la cantidad por que se suscribe el interesado entre eu ia caja Municipal: estas emisiones devengarán el Ínteres del siete por ciento á los sais meses, nueve á loe doce y doceáhis diez y ocho y veinte y cuatro pagaderos por semestres vencidos: que por las sumas que se coloquen en el empréstito, emitirá la Corporación bonos al portador con sus cupones de Ínteres respectivos á obligación á- la órdon pagadera con sus intereses en la fecha do su vencimiento.
Habana 1? de Abril de 1871. El Secretario, M. Caitallanos.
Eu virtud de no Uaborse presentado proposición alguna en la convocatoria hecha por ésta Corporación para imponer á censo perpétuo redimible en finca-urbana idónea la cantidad de dos mil pesos ó seáu cuatro mil escudos al mayor interés posible á favor del hospital de San Felipe y Santiago de esta ciudad, el Exorno. 8r. Gobernador Presidente, se lia servido disponer se. anuncie nuevameute por la Gaceta oficial, señalándose si plazo de30 dias, durante los cuales so admitirán eu esta Srcretaría Municipal las proposiciones de las personas que deseen tomar dicha cantidad bajo la condiciones citadas,
Lo quo de órdeu de S. E. so publica para general
«onocimieuto.
Habana Marzo 27 de 1871.—El Secretario, M. Castellanos.
Administración local de Aduanas.
El lúnes 17 del actual .4 las once de su mañana, se remataran en el almaoen de averías 200 cajas fideos
Íiroeedentes del vapor español «Méndez Nuñez» de ládiz.
Habana Abril 13 do 1871.—Carretero.
Secretaria de la Municipalidad de Bagamo.=Hallándose vacante la plaza de Médico conservador de la vacuna en esta ciudad y sus partidos, dotada con el sueldo mensual de uoveuta escudos, y debieudo proveerse en propiedad, según Orden Superior; ha resuelto esta Corporación que por medio de los periódicos se convoquen aspirantes á ella, por el término de cuarenta días, á fin ue que los que quieran oouparla presenten sus solicitudes en el expresado período, acompaladas de los correspondientes doeumentos. Bayamo Abril 3 de 1871. El Secretario, Antonio Yero.
Inspección de vigilauciadel Bejucal. De Orden del Sr. Teniente Gobernador te invalida la oódula número 640 que eu once de Marzo de 186!» expidió esta dependencia al que la extravió cabeza de familia D. José Hernández Rodríguez, natural de San Antonio de las Vegas, edad 2(5 años, casado, labrador, vecino de Agua» Verdes. Bejucal l.° de Marzo de 1871. Manuel 01-
tuedOj
De órden del Sr. Teniente Gobernador se invalida la cédula número «atorce que expedí en ocho de Enero de 1870 al que la extravió cabeza de familia D. José Agustiu Valdes, natural de Bejucal, edad treinta y tres años, casado, tabaquero, veeino de la calle de Luna número 76. Bejucal l.° (le Marzo do 1871. Manuel Olmedo.
Caía de Beneficencia y Maternidad.
Secretaria.
Cou fecha 8 del que cursa comunicó el Sr. Director de esta Real Casa al Excmo. 6 limo. Sr. Gobernador Político, Presidente de su Junta de Gobierno, que una persona incógnita, firmándose solo “Un pobre” en una expresiva carta dictada por sentimientos caritativos. ha tenido la bondad de favorecer al piadoso Esta-tableoimiento «on la limosna de un billete del Banco Espaflol, valor de cinco pesos; y S. E. I. oonformándo-secon lo propuesta por el participante, y apreciando dicha suma mas por su procedeneia que por su importancia, ha tenido á bien ordenar que se le dé digna aplicación, agregándola á los fondos consagrados á la edificación de un nuevo albergue de expósitos y ensanche-del departamento de niñas, y que se publique tan laudable donativo para general conocimiento y satisfac-
Iuspeccion de vigilancia de San Antonio de los Baños. * Habiéndosele extraviad»- A D. Pablo García
Lemus, natural y vecino de esta villa en el cuartón Sta. Rosa, soltero, de 26 años de edad, la cédula de vecindad que como cabeza de familia obtuvo eu 18 de Febrero del año próximo pasado, al número 704 ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción se provea al interesado de un duplicado, quedando invalidada la extraviada y responsable la persona que la tuviere en su poder sin entregarla á la autoridad mas inmediata para su inutilización, haciéndose saber por la Gaceta oficial á los fines expresados. San Antonio y Febrero 17 de 1871 El Inspector, Cárlos Urrutia.
Habiéndosele extraviado á doña Elena Valdes, natural y vecina de esta villa, casada, de 20 años de edad, ia cédula de vecindad que ie fué expedida por esta dependencia el año próximo pasado, lia dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción se expida á ia interesada la del corriente año y se publique la invalidación de la extraviada, pues se hará responsable á la persona en cuyo poder se encontrare y no la entregue á la autoridad mas inmediata para su inutilización. Y para su inserción en la Gaceta oficial libro Ja presente en San Antonio de los Baños á 15 de Marzo de 1871. El Inspector, Cárlos Urrutia.
Capitanía dei partido de Alquízar. Habiéndosele
ciou, principalmente de quien lo ha hecho, dirigión - extraviado á D. José Hernández y Hernández, natural dole por este medio merecidas gracias en nombre de la (1(J ¿eilja qei ■	"	1 JJ	-----
exprseada Junta. Y oumplienuo lo dispuesto, expido osta en la Habana á 11 de Abril d# 1871.—El Secretario, Luit Oliver.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político; con fecha 11 del que cursa se lia servido admitir la dimisión que fundada eu el mal estado de su salud hizo D. Fernando Herrera del cargo de segundo maestro de lás es- ( cuelas do esta Real casa, dotada con el haber anual de luil cuatrocientos cuarenta escudos, y disponer al mismo tiempo que se publique la correspondiente convocatoria de aspirantes para proveer la plaza en propiedad; por lo cual el Excmo. 6 limo. Sr. Gobernador político Presidente de lu Junta de Gobierno respectiva, ba tenido á bien decretar que por espacio de treinta dias, contado desde la fecha del presento anuncio, se reciban eu esta Secretaría las solicitudes que dirijan á S. E. I, los interesados en ocupar la vacante, incluyendo »us títulos de profesores de instrucción y los demás documentos justificativos de méritos y servicios.
Y para su inserción en la Gaecta oficial cumpliendo Jo dispuesto expido esta en la Habana á 23 de Marzo d# 1871.—El Secretario. Luis Oliver.
D. Juan Molina y Marín, condecorado con la Cruz del Mérito Militar y un escudo de distinción, Capitán graduado, Teniente primer Ayudante del tercer Batallón de Voluntarios de esta plaza, y fiscal nombrado en la sumaria mandada formar para averiguar el destino que D. Antonio Perez Sánchez y D. J usto Bermudez de Castro '.hayan dado al armamento que recibieron al ingresar eu la segunda compañía del expresado tercei Batallón.
Habiendo sido inútiles cuantas diligencias se hau
fradicad* para averiguar la resideuoia de D. Antonio eroz Sánchez y D. Justo Bermudez Castro, natural el primero de la Palma, provincia de Canarias, de 25 año«, eoltero y de oficio zapatero, y el segundo natural de Santiago, provincia de ia Coruña, de 30 años, casado, dependiente de comercio, voluntarios ambos que han eido de la segunda compañía, tercer Batallón de Voluntarios, usando de la# facultades prescritas por las ordenanzas del Ejército, y eu cumplimiento do disposiciones superiores, por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo á los referidos Perez Sánchez y Bermu-dez d# Castro, para que en el término de treinta dias despu#s del último anuncio se presenten en esta fiscalía;' Sita al número 142 calle de Compostela para .o que corresponda, apercibiéndoseles do rebeldía si no lo verifican, y «le que les parará el perjuicio que hubiere lugar.
Habana Febrero 25 de 1871.--El Ayudante fiscal, Juan Moliua.-El escribano Juan Herrera,
Pas y alcalde mayor interino d#l distrito d# Jesús María. Eu las diligencias formada» para tratar d#l fallecimiento de D. Celestino García lia dictado #1 auto qu# sigue: Habana Marzo trec# da mil ochocientos setenta y uno. Con el mérito da lo certificado por lo» Escribanos público» da esta ciudad sadeolara intestado al fa
puesto de tres eaballerias y un tercio de tierra, con sus fábricas, pozo, cercas y arboleda, retasado eu 22284 escudos 480 milésimas, 11 esclavos de ambos sexos y edades avaluados en 6600 escudos. Los útiles de la finca eu 106, los animales an 515 y los muébles en 95 escudos que hacen un total de 3660# escudos 480 milésimas. A
nacimiento de D. Celestino García y por sus heredero» I fin de que el que quiera hacer proposiciones ocurra á
ia escribanía á instruirse. San"Antonio 29 de Marzo d# 1871.—Por D. Antonio de Porte, Eduardo Cayetano Martinez.	R 15
á los que con arreglo á derecho deban eerlo, oonvóque sele para que dentro de treinta di*s ocurran é deducir ¡ el que le# asieta, y para el efecto líbrese la correspondiente papeleta á la Gaceta oficial. Campos. Manuel !
Padilla de Aguiar. Y para su publicación libro la pre- i »ente. Habana marzo trece de mil ochocientos setenta y uno. Manuel Padilla de Aguiar.	A O 19
■ 1 Sr. D. Antonie Fernandez Chorot, alcalde ma- j yor eu comisión de «ata ciudad y su partido judicial |
,n auto de esta fecha proveído en los del intestado de j rfa y por »¡Re mí, se ha dispuesto se convoque por trein-i®í * ..'1!?61 !atóíTí!Í¡tóV^ü	i ta dias consecutivo# de la Gaceta oficiul lioitadores pa-
« inVUiATORIi.
A consecuencia de ias diligencias promovidas al fallecimiento de D? Cármeu Suarez y Miranda, radioa-dos eu el juzgado del Sr. alcalde mayor, d# Jesús Ma-
por la Gaceta ofieial de la Capital eu «inco números eou intervalos de tres dias cada uno las proposiciones de adjudicación acordada en dicho juicio y son como siguen. La viuda D. Francisca Verde propone adjudicarse todos los bienes por el precio íntegro de doce mil ochocientos cuarenta y nueve escudos y quinientas milésimas eu que han sid* avaluados rebsjándosele los dos luil cuarenta esoudos á que ascienden los créditos pasivo» expresados que se obliga á satisfacer: se da por satisfecha de la cantidad que aportó al matrimonio y de la parte que les corresponda por gananciales, rebajándosele también los gravámenes que sufra la Auca y se obliga á enterará los herederos mayores del haber que en divisoria les corresponda de contado ó en los términos que con ello acuerde, reconoce el haber de sv» menores hijos en finca idónea sin aboparles Ínteres pupilar mientras se encuentren ásu abrigo y el seis por ciento anual desde el dia que se separen de su lado con la obligaoion de enterarles de su haber eu cualquiera de los «asos de la Ley, y se obliga asimismo á satisfacer las costas de estejuicio por cuenta de Jamasay sin perjuicio de rebajarle á cada uno de su haber la parte quede estas le corresponda abouar. Y para su publicación libróla pre sente en Jaruco á veinte y tres de Marzo de mil ochocien toe sete»ta y uno.—José R. Candamo.	A 26
EDICTO*.
Ldo. D. Felipe Sánchez y Romero, Juez de paz del distrito de la Catedral y alcalde mayor sustituto del mismo. For esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplaio á D. Cárlos J. Barreiro, Contador que fué del Banco Español de esta ciudad, para que dentro de nueve dias se presente eu el Juzgado por conducto del actuario á ser exami nado en la causa que se instruye por fraude en el referido Banco, cierto y seguro de que si así lo hace se le administrará justicia y de lo coutrario quedará iuourso eu las penas de la Ley. Habana y Abril once de mil oehocidntos setenta y uno. Manuel». Segovia
D. Andrés Sitjar y Cortey, alcalde mayor del dis-tiito de Guadalupe etc. Por este tercer y último edicto y pregón cito, llamo y emplazo al moreno José García, de color achinado, jielo corto, sin barba y ióven, cuyas generales se ignoran, á fin de que dentro del término de neeve dias se presente en la Real Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa formada por hurto de dinero y prendas á D. José Alvarez, vecino de la calle del Aguila núm. 209, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se Je declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante lo» estrados del Juzgado para los tramites ulteriores. Habana Abril 11 dé 1871. Andrés Sitjar. Por mandado de S. Sria. Antonio Mendoza.	E O 16
D Ramón de la Mata, alcalJe mayer del distrito de Jesús María. Por este mi tercer edicto cito, llamo y emplazo á D. Juan Cigarroa y Broy cuyas geuerales se ignoran para que en el término de nueve dias se presente eu la cárcel de esta ciudad á descargarse déla culpa que le resulta de la causa que contra él instruye
ra las des casas parteiacientes á estejuicio, situadas en la calzada de Belascoain números cincuenta y siete y cincuenta y nueve, las cuales estau tasadas, la primera en nueve mil doscientos setenta y cuatro escudos ochocientos cuarenta milésimos; y la segunda en dos mil cuatrocientos setenta y tresescudos doscientos cuarenta milésimos. Y para su publicación libro la presente.— Habana Febrero 28 de 1871. Manuel Padilla dd Aguiar.
C 11
«le oficie'
El señor alcalde mayor de este distrito de Belen en | causa criminaljiue se instruye por hurto de un reloj y ! leontina de oro á D. Eduardo Jordaua, ha dispuesto se 1 convoque á D. Autouio Fernandez y á uu jóveu que 1 detuvo á otro en el acto d#l hecho ignorándose la residencia y demás generales de ambos, para que comparezcan en este juzgado sito en la calle de Bernaza uú-mero treinta y seis á evacuar uu acto de justicia en la referida cauta. Y para su publicación libro la presente. Habana 8 de Abril de 1871. Cárlos Laureut.
.	C O 16
Ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de la Catedral se convoque por tres uúmeros de la Gaceta oficial al asiática Cristóbal Meló vecino que fué de la calle de Espada núm. 14, para que dentro do quinto dia comparezca en el juzgado á evacuar un acto de justicia eu causa criminal. Habana Abril 11 de 1871. Manuel S. Segovia.	C O 16
Ha dispuesto el 8r. alcalde mayor de esta ciudad á consecuencia de la causa formada por hurto de un baúl con dinero y prendas al asiático Fernando Zangronis, cuyo hecho tuvo lugar eu el pueblo del Calabazar y fonda del referido Zaugrouis la noche del veinte y cinco de Marzo próximo pasado que por la Gaceta oficial, en tres uúmeros consecutivos, se convoque á las personas que puedan dar razón del hecho r#ferido y de sus precedentes circunstancias para que dentro de quinto dia, después del último anuncio comparezcan en el Juzgado á ministrar sus deposiciones. Bejucal y Abril cuatro de mil ochocientos setenta y uno. Alberto Cliiap-Pi.	C O 10
El Sr. alcalde mayor lia dispuesto eu la causa seguida contra el moreno Tomas Herrera por lesiones á doña Merced Diaz de Perdigón se convoque á esta por este medio para que dentro de quinto dia comparezca en este Juzgado á ampliar ia declaración que tiene prestada en dicha causa y á ser reconocida por facultativos. Bejucal Marzo treinta de mil ochocientos setenta y uno. Justo Baroua.	C O 16
El Sr. Dr. D. Antonio Fio de Carrion, alcalde mayor del distrito del Monserrate por ante mi, lia dispuesto á instancia del representante do la vindicta pública, se citen á los parientes mas inmediatos de D. Andrés Sánchez Marín que repentinamente falleció la noche del cuatro del corriente en el parque nuevo situado en la calle del Prado, á fin de que concurran á este juzgado, cali# de Cuba número trss á manifestar si quieren hacerse parte eu la causa referida.
B*bos iuln#ral#a de Saut»
«ario.
María del Ito-
------- Y en su
nor'l* fusion «rave ouo infirió áD Julian Paz VazmnG ' cumplimiento libro la presente para su mserctou en la
Agua, soltero, de 44 años de edad y vecino de este partido, la códula de vecindad que como cabeza de familia le fuó expedida por esta Capitanía en 4 de Febrero de 1870; el Sr. Teniente Gobernador de la jurisdicción, por decreto de 2Q d#l «órnente, se ha servido dispone}' se le provea do la del año actual y que se publique eu la Gaceta oficial á fin de que quede iu validado el documento contraido. Y en cumplimiento y con dichos fines libro la presente #n Alqqtjar á 23 de Marzo de 1871. José ^ariaiiQ do Murga.
Habiéndosele extraviado á D. Juliau Arias, natural
do Santander, casado, de 37 años fis edad y veeino de este partiuo, la cédula de vecindad que como cabeza da familia le fuó expedida por esta Capitanía en trece de Marzo ue 1868, por cuya circunstancia dejó de proveerse de las de los años de 69 y 70; el Sr. Teniente Gobernador de la jurisdicción en superior decreto de 21 dtl corriente» se ha servido disponer se le expida la del año actual y que se publique eu la Gaceta oficial, á ün de quede invalidado el documento de referencia; y en cumplimiento y con dichos fines libro la presente eu Alquízar á í¡¡3 (le Marzo de 1871.—José Mariano de Murgq. •
Colegio do Corredores,Notarios comerciales de la Habana,
CAMBIO».
Tenencia deUobierno de Colon.—Habiendo acudido por medio de instancia á esta Tenencia de Gobierno la Empresa dei Ferro-carril de Matanzas representada por su Administrador, eu solicitud de abrir unu serv#utia eu terrenos del ingenio Colombia, de la propiedad de D. Joaquín Angarica, hoy embargado por #1 Gobierno para poner en comunicación el paradero titulado bañil la de Guareiras,” ubicado eu #1 partido de Palmillas, con elcamiiio del Círculo de Guareiras, s» anuncia al público por medio de la Gaceta oficial de la Habana y Boletín de esta villa para que las personas que se opongan por considerarse perjudicadas con la solí' citad, acudan á deducir »u derecho y á exponer lo qu« se les ofrezca y parezca por medio de iustancia dirigida á mi autoridad eu el término en un mes que empezará á contarse desdé el dia de la fecha, Colon 5 do Abril de 1871. Atiza ice,
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal, —decretaría.— Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador Superior poli’ tico el reintegro de 5910 escudos 114 milésimas, deducid dos del exáineu de la cuenta de Propios,y arbitrios do este Ayuntamiento, correspondiente al afio económico de 1865 á 66 y de la respe sabifidad de D. Andrés Cuatreras y Viehot y cumpliendo con lo acordado por «sta Corporación se coavoca por este medio al citado D. Andrés Contreras puraque en el término de treinta dias contados desde esla fecha se presente á satisfacer la cantidad expresada, pues eu caso contrario se procederá al remate eu pú' lica subasta de la finca que presentó en fianza para garantir su mftuejp corno tal Mayor-domo de Propios. Rejucal Marzo 31 de 1871. El Regr-('or Secretario en «omisión, J. Víctor Figueras.
esquina á la de la Esperanza, cierto y seguro de que si así lo verifica le administraré recta y cumplida justicia y eu caso contrario lo declararé rebelde, contumaz 6 incurso eu las penas déla Ley y por bastante los estrados del juzgado. Habana 10 do Abril de 1871. Ramón de la Mata. Por mandado de 8. 8ria. Antonio Ra-~^ mirez.	E O 16
D. Rafael Matamoros alcalde mayor Interino del distrito del Cerro y Juez de pa* del distrito del Pilar. —Por osta mi teroera carta de eciioto, cito, llamo y emplazo A D. Benigno Alvarez natural de Galicia, soltero, del oomercio y mayor de edad, para que dentro de nuo-ue dias comparezca en el Juzgado para uu acto de justicia on la causa que se 1# sigue por estafa á D, Pedro García, oi#rto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justici -, y de le ooatrario so la declarará robeldo y contumaz ó inourso on las penas do ia ley.— Habana Abril dooe de mil oohocionto# setenta y un*. —Rafael Matamoros.—Por mandado de su Sria.--José Nicolás de Ortega.-Habana Abril doce do mil ocho-•ientos setenta y uuo:-Jo»é Nicolás do Ortega.
E O lí
D. Rafael Matamoros, alcalde mayor interino del distrito del Corro y Juez do Paz del distrito ilel Pilar.— Por esta mi tercera oarta d# edicto, cito, llamo y em-plaso á D. Francisco Ferrar, natural da Gerona, soltero, del comercio y de veinte y siete afios de edad, para que dentro de nueve dias oomparezea en el Juzgado, á uu acto de justicia eu la causa que se le sigue por rapto y estrupo de D. p Viceuta Quitáis, cierto y seguro de qu# si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y da lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é iu-curso en las penas d# la ley.—Habana Abril doce de mil ochocientos setenta y uuo.—Rafael Mutamoros.— Por mandado do su Sria.-José Nicolás de Ortega.—Habana Abril doce de mil ochocientos setenta y uuo.- José Nicolás de Ortega.	E O 15
D. Felipe Sánchez y Romero, Juez de paz del disdistrito de ia Catedral y alcalde mayor sustituto dei mismo etc.—Por este mi primer edicto, cito llamo y j emplazo á don Francisco Laura, natural y vecino de esta, color blanco, pelo uegro, barba saliente, para qu# en el término de nueve dias se presente eu ia cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que so le sigue ) or hurto de dinero á doña fc}e- 1 gunda Asiai», apercibido de declarársele rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Tribunal. Habana Marzo treinta y uno de mil Ochocientos setenta y uuo. Ledo. Agustiu Valerio.	E O 14
D. Felipe Sánchez Romero Juez de puz del distrito de la Catedral y alcalde mayor interiuo del mismo etc.—Por este mi tercer edioto y pregoificTto, llamo y emplazo á don Mauuel Rodríguez Romero, natural de Cádiz, vecino de esta, casado, albañil de cuarenta y dos años para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel púhlica á descargarse de la culpa que le resulta ep la causa que se le sigue por bigamia cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y oumpiidajusticia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado. Habaua Abril primero de mil ochocientos setenta y uuo. Ledo.Agustín Valerio.	E O 14
D, Antonio Vázquez Queipa Juez de paz del distrito de Relea y alcalde mayor interino del misino. Por esta mi tercera carta de edicto y pregou cito, llamo y emplazo á D- Ramón Llabio cuyas generales se ignoran y dependiente que era de la bodega deD. José Franco calle de San Ignacio esquina á la del Sol, para que dentro de nueve dias se presente eu la cárcel de esta ciudad á desoargarse de ia culpa que le resulta en la oausa que sele sigue por lesiones al pardo Vidal Sotolougo, cierto y seguro que si así lo liioiere se le administrará recta y oumpiidajusticia y de looontrario se ledeclarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley. Habana Abril primero de mil ochocientos setenta y uno. V. Queipo. Por mandado de su Sria. Juan Francisco Rodríguez. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro la presente fecha ut supra. Cárlos Lauruit,	E O 14
Dr, D, Autouio Pió de Carriou, Auditor honorario do Guerra, Juoz do paz propietario del distrito dei Cerro y alcalde mayor interiuo usl de Monserrate. Por este mi primer edicto cito? llame y emplazo á un moreno nombrado Ricardo, cuya» generales y domicilio se ignoran, peou do albañil, que eu veinte y cinco de Enero del corriente año se bailaba trabajando en la oasa calle de Crespo número sesenta y eeis, á fin de que dentro de uueve días contados desde la fecha, se presente en la cárcel de esta ciudad á desoargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto do dinero y prendas á D. Antonio do Castro y Barcoló, oierte y seguro que si lo liioiere sa le oirá y administrará justi-
Estos baños, cuyas agua» posoeu propiedades medicinales que la Clonoia tiene reconocidas y que la experiencia da todos los dias viene acreditando con hechos Irrecusables, casi milagrosos, acaban de sufrir una transformación completa que los hace cómodos y aseados- de manera que cuando an 1. © dei próximo Abril se abran al público, losSres. temporadistas no tendrán que echar de ménos las ventajas que ofrecen por su comodidad otras estaciones de baños, ni s-ufrir como otras veces, la molestia de concretarse á tomar su baño á tal 6 cual liora para «ncontrar el agua mas ó ménos pura.
Ya eso se acabó: ahora se puede tomar el baño á la hora que se desee, seguro de que el agutí se renueva de momento, pues tiene magníficos desagües y la cañería suficiente para conducir aquella instantáneamente cada vez y en la cantidad que se quiera, con cuyo fin estuiá siempre preparado un bañe reservado.
Habrá ademas otros, tanto para ias personas blancas como para las de color, con absoluta separación; y en cada uuo de dichos baños, colocado en un cuadril«, podrá leerse el exámen cualitativo de cada uuo, y lo» principios medicinales componentes que entran en>u eombinacion, según el análisis facultativo; del cual resultan calificadas las aguas como súlfaro-ferruginosa:-, ó indicadas como muy beneficiosas en el tratamiento dé las afecciones catarrales crónicas de las mucosas digestiva, bronquial y génito-urinaria, y ademas en todas las internas y externas sostenidas por la diátesis artrítica, herpéticay sifilítica; provocando también un cambio favorable á la salud en todas las enfermedades que como la clórosis, las pérdidas seminales, el histerismo, la dispepsia y las demas afecciones crónicas, son capa ces de producir la caquexia ó la debilidad radical. Y en conclusion: pueden y deben considerarse dichas aguas como dotadas de uua acción tónico-reconstituyente y depurativa.
Durante la temporada, los Sres. hacendados pueden mandar aquellos de sus criados que necesiten tomar las aguas, á los cuales se les suministrará por un peso diario cada uuo, Inasistencia médica y el alimento necesario en un departamento del Hospital de esta ciudad destinado al efecto.
Santa María del Rosario 20 de Marzo de 1871.—La Saeretária de la Asociación de Beneficencia, Nieves Lbpes de Nuñtt.
LIBROS E IMPRESOS.
LOS ZELOS C MI CtlllRIYA.
Bslai nueva pieza andaluza eu verso por
D. Antonio Euriqu# d# Zafra,
estrenada últimamente en Taoou, se vende á 59 «enía-vo» en «1 teatro y eafé da Tacón, en los café# del Lou-vre y de Albisu,«n la “Propaganda literaria” y eu las librería» de la‘.‘Cruz y«rde,” "La Central,” “La Prin-ei|ml,” “Albraide” j la “La Pluma.”
AVISO.
da
las
venta en el certifican i o-
cinco de 1871. José Muría Castro.	-C O 13
El Sr. alcalde mayor del distrito de Jesús María por ante mí, ha dispuesto en la causa formada por herida al pardo libre Gumersindo Machado, de la cual falleció; y cuyo suceso tuvo lugar el dia veinte y uno de marzo último en la «alie de Suárez esquina á la do Esperanza: so convoque por mefiio'de la Gaceta oficial y en tres números consecutivos á los familiares del difunto Machado, para que al segundo dia posterior al último anuncio comparezcan en él Juzgado calle de Aguiar número diez y siete cou objeto de ofrecerles el derecho de mostrarse partes en ia causa. Habana y Abril cinco de mil ochocientos setenta y uno. Por mandado de su Sria. Manuel Padilla de Aguiar.	C O 13
A consecuencia de los autos de la testamentaría de D. * Ursula Valdós ha dispuesto ei Sr. alcalde mayor del distrito del Pilar y por ante mí quo por ia Gacetu oficial y por el término de uueve dias so publique el plan de adjudicaoion propuesto por el heredero D, Cristóbal Férla consistente eu la casa calle de San Nicolás número doscientos veinte tasada en seis mil setecientos ochenta y siele escudos cuatrocientos setenta milésimos 6 seau tres mil trescientos noventa y tres pesos setenta y tres y medio centavos por los dos tercios do su avalúo y cincuenta esoudos mas haciéndose pago de lo que corresponde por herencia, lo que abouó por suplementos hechos á su hermana doña Teresa, lo que ha cagado como responsabilidades; los gastos y oostas abonados y el haber líquido perteneciente á sus sobrmos doña Cár-meu y D. José Diaz, los asegurará y reconocerá eu la expresada casa cou #1 ínteres de un ocho por ciento anual, pagadero por mesadas y obligación de entregárselos llegado uuo de los casos de la Ley. Y & fia de que lo» qu# quieran mejorar la oferta se presentarán dentro del término de veinte dias contados desde la filtima publicación. Y qara su publiyaoion ep ia Gaceta oficial libro la presente eu la Habana Manso veiuto y uueve de mil ochocientos setenta y uno. Alejaudr# Nuñtz.
C O 12
Dgyda hoy se hallan despacho de esta imprenta lies dispuestas por la Ordenación general do Pagos, para los pensionista* de Montepío, de gracia, cesantes y jubilados.

Ir
NO OFtCIALu
VIEUNES 14 ( > ;•:. ABRIL ii. 1*71
« A t: ET ti KlíMUtnso.
Viónies. Santos Tiburoio y Valeriano.
ANi 14 l>E ABRIL DE ISÍI,
Ordttil <l*e la ¡daza dei 13 de Abril de 1871.
Retreta en Voluntarios.
ia pinza de Armas, 7.° lialallon d<-
Servicio para mañana.
AVISO nrOHTAITi
Al público.
Desde 1* de Enero do 1871, comenzará á regir el decreto de 29 de Agosto del afio anterior ó Instrucción de 10 (le Diciembre siguiente, por cuyas disposiciones se reforma la actual legislación del papel sellado.
Indispensable es para todos el conocimiento de esas disposiciones sinó ha de in-currirse en errores y faltas que puedan ocasionar perjuicios de consideración.
Para evitarlos y que los medios esten al alcance de todas las fortunas, se ha publicadoun
PARA USO DEL PAPEL SELLADO quo contiene ademas, el decreto, Instrucción relerida y notas aclaratorias sobre lus rr luciones posteriores.
W
Este es'ei ÚNICO libro de los ¡publicados que puede servir de guia para el uso del timbre,
hasta hoy verdadera
Jeté .1« dia, al Comandante D. Juan Diaz doi Castillo, de! Batallón Voluntarios de Covadonga.
Parada, Capitanía general y Quinta de. ¡o# Molinos, 2. © Batallón do Ligeros.
Maestranza, Voluntarios de Artillería.
Campamento del Prinoipa, Voluntarios del mismo
barrio.
Patrullas, escuadrón húsares.
IJem en Jesús dei Monte, 2.u Compañía del mismo barrio.
Visita hospital y provisiones, Capitón D. Antonio Martínez Donato, del Batallón Voluntarios de Covadonga.
Médico para las mismas', D. Adolfo Blasco, da Artillería á pió.
El Coronel Sargento Mayor.-P. O .— lanza.
Casas de Socorro.-Diariamente se administra la
cia y de lo contrario se 1# declarará rebelde y contumaz .	. _	. ____ .	,	--- —
y por bastantes lo» Estrados del Juzgado. Habaua mar- vacuua y d 1	•	i„íí.0<!.U?£Í0?»la® soliciten #n es-
*o quince do mil ochocientos setenta y uno. Curriou. t^casas*'tuadas, U de^ tercei distrito calle del Aguila
«o qui
por mandado de su Sria.
número 97; ta del cuarto, calla de Manrique número 89; la dol quinto calle de Suarez número 99; la del sexto calzada del Monto número 3o(i; y la del sétimo calzada ds Jo-nis del Monte número 376.
Madrid........
Barcelona.....
Santander.....
Bilbao.......
San Sebastian.
Cádiz........
Sevilla......
Otras plazasdo España.
...:..-Ï
!.jpm
Fernando Novell.
E O 1J
Dr .D. Antonio Pió de Carriou, Caballero de la Real y distinguida Orden Española de Cárlos tercero,
Auditor honorario de Guerra, alcalde mayor del distrito del Monserrate etc. Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Sabio y López, natural
de Su uta Marta de Ortigueira, casado, y d# cuarenta y	.	,
cuatro años de edad, salvaguardia que fue de la según- i ,	/ A?,''ía Ponr«n'7*rír,!-'
da brigada de los destinados ou el Cuartel de las Fjgu- | if» rn^1 ’ 1 ^11 ae 1 ° '• ras, para que dentro de uueve (lias se presente eu esto 810 Céuloi (^ Aguacate 64.
Juzgado por ante el Escribano actuario á liu do que nombre Letrado y Proourador que se encargue déla causa seguida por estafa de un billete U# á diez pesos al pardo libre Simón Valdés, para que conteste en el término legal ia acusación dei representante de la vindicta pública, apercibido qu# d# no verificarlo eu el periodo que se previene, se le nombrará los que correspondan en turno. Habana Abril cuatro de mil ochecientos setenta y uno, Por mandado de su Sria. José María Castro,	■ O 13
Se halla d» venta al ínfimo precio do
¡¡50 centavos!!! en los puntos siguiente»;
En la Habana:
Imprenta dol Gobierno, «alie Tenien-te-lley.
Papelería de Freixns, Obispo esquina á Mercadai es.
Librería-de Charlain, Obiipo.
Id on de» Sauz, Riela (Muralla).
Idem de la viuda do Barcina, ¡Sa.u Luía Gronzuga 7.
En toda« la* subcoloct.urías de Loterías.
En (1 interior de la dala:
En toda» las expendeduría« de electos timbrados y agentes de la Gaceta.
ARANCEL DE ADUANAS.
Reimpreso el Arancel de Aduanas poi disposición de la Intendencia general de Hacienda se halla de venta en el despacho de esta Imprenta.
Esta edición es la que debe servir do texto legal para la» declaraciones, aforos v demas. operaciones que se practican eu la Aduana corno lo declara así la Intendencia general de Hacienda en su disposición de 20 de Enero del corriente año y publicada en las Gacetas (,l«l 27 del mismo Enoro y siguiente*.
y segundo distrito, -D. Julian Àmbro-
número suficiente »1 primero que **
despacho de esta imprenta siguientes:
se. hallan tes libros
8 á lCiP-S P.
*»**•••«#
• J
SEXTA SECCION.
JUZGADOS Dii PKIMKKA INSTANCIA ALTOS.
El Sr. Ldo. D. Manuel Eusebio d# Campos Juez de
REHATH.
Ei señor alcalde mayor de esta villa por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se anuncie al público haberse señalado el dia veinte y uueve del entrante mes á las once de su mañana para *1 rem.de de los bienes de la testamentaria de D. Ma é Hospital» uuei de la Nuez consistentes eu un sitio titulado Prima-1 re. Inspeot« vera ubicado en el partido d# la Güira de Melena com-1 de la JM(9a
7’wcer distrito. No habiendo le facultativos prestará el servicio presente.
Cuarto distrito i). Patio Trujillo y Fragoso, Rayo 84.-D. Juan Cecclií, Cienfuegos 39.
(jubito distrito. No habiendo número sufl(;',eiih'de
facultativos con quien alternar, prestará (servicio ,,| »rimero que se presente.
Real Casa de Maternidad Diputadas de me# L.az señoras D‘ María de los Dolores Gastón de Tavlra r D? Concepeiou de la Lu» de Cárdenas.
Asilo de San José. Taller general de aprendinaje.-[nspeetor dome*, el Exemo. Xr. D. Mamerto Pulido vocal de ia Junta dei Raneo.
Jteal casa de Bcntñeencia y Maternidad. Diputado de me#, el Sr. D, Áneelmo Genial#« del Valle.
Casa general de Dementes. Diputado para «1 t»e» i le Abril Gxeneo. Sr. vocal Oider D. Franeieeo Camoes Hospitales de San Felipe y Aaniiega v .Stai Léen
voenl
A! ex,«»«ai 4« Geniataá.
Pu«
!•!'. f£m|ilaaJi> de Hacienda por Gragi-
i«na.........................
Auto# acordados di: la Audiencia, el
tomo á..........................
Bando do Buoii Gobierno.............
Sínodo Dioe«#atu>...................
Oriléiianaa de Construcción.........
Reglamento d«l Consejo de Admitas-’
traciou.........................
Id. de Minería......................
Cédula sobro Sociedad«.# Auóuimas. ,
Ley de propiedad literaria..........
Cédulas sobro privilegios de iim utos artístioés..........................
Cts.
SO
¿0
2á
75
76 »0 Î :
6 0