GACETA
ABANA
9
\iiin. 15
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Domingo 15 de Enero de 1S71. El Dulce Hombie de Jesús, y Santos Pablo primer ermitaño y Macario obispo. Circular en Santa Teresa.
PARTE OFICIAL.
1‘HIMERA SECCION.
oficinas superiores cenerai,ks.
(¡liBIEKIU) S II P E It I O It P o (.
de la provincia de Cuba.
ITItUI
Habiendo acudido á mi autoridad D. Eusebio Soler, hacendado y vecino de esta capital, en Solicitud dd permiso para contratar asiáticos del depósito de cumplidos modificando el convenio que ha servido de norma hasta el presente; oido cd Excmo. Consojo de Administración, y de conlormidad con la consulta del misino, he resucito suspender los efectos de la reg a 3. a de la circular de este Gobierno Superior de 9 de Abril de 1863 y declarar que en los cu tratos proyectados por el Soler y otros cualesquier hacendados ge deje libre ¡í los interesados el lérmiu) que
El Ex uno. Sr, Gobernador Su¡iei or político se h,i servido decretar en esta techa lo siguiente.
“Por convenir al mejor servicio y haciendo uso de las facultades extraordinarias, con que me hallo investido, vengo en declarar cesan le á D. Manuel Ojeda J« fe de Negociado de segunda clase y encargado en comisión del Negociado de Emancipados, y nonibn r en ru teempla/.o también en comisión a I). (.'abriel Vela y Apousa.”
Lo i|ue de órden Supeiior se anuncia < n la Gacela oficial á los efectos oportuno-.
Habana 9 de Enero de 1871.—El Jefe de la
Sección,—Enalto P.del Pulgar.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comu nica con fecha 13 de Diciembre próximo pasado al Excmo. Sr. Gob ■rnador Snpei ior político la ót" den siguiente:
“Excmo. Sr.—S. A. el Regente del Reino se ha serví lo expedir el dicreto siguiente. — Aprobarla por órden de 21 de Setiembre último la nueva organización dada á las dependencias de Gobierno ile la Isla do Cuba, vengo en nominar Jefe de Ad-,	muiist1 ación de la citada isla á D. Manuel Gonza-
qdieran ílOoptíH |)<tia Sil O-digaciQu y no se lezdel Valle propuesto por el Gobierno Superior exija el plazo «le seis meses que prescribía la civil.—Dado en Madrid á 13 de Diciembre de
1870.—Francisco Serrano.—El Ministro interino de Ultramar,—Segismundo Morei. y Prendí rgast,
citada leghi.
jju que he dispuesto publicar en la Gaceta oficial para que, como medida general, gjff i de jurisprudencia, en lodas las jurisdicciones de la l-ia, quedando subsistente lu oliligac o i do presentar á las Autoridades las cópias do as contratas que se exijan anteriormente para qu -t los intereses de hacendados y colonos ye desarrollen l]:tjo la gararpín y la cusfqdia de la Ley.
liaban i 12 de Enero de 1871-Vahíos da.
—Lo que de órden do S. A. comunico á V. E, pa. r.t su councimiento y electos cqrresp lidíente«.’’
Y acordado su cumplimiento so publica en la Gaceta olici il de órden superior á los efectos oportunos.
Habana 7 de Enero fio f8’3lL—«E Jefe de la Seco on. V¡nulio P del Pulgar.
El Excmo. Si ca con lecha 18 de
SPa'KViTAIHA-
Sr. Gobernador Superior politico, xiicdir con esta fecha, el decreto si-
E.l Excmo se ha s i vi lo glliolit' :
“Ufando tic las faca hades de que ípe hallo invesii'lo, vei go cu declarar cósame n I), Calisto Peíales, oricial quinto en comis on de la Secretaria do e»io (lobauno Superior, y nombrar en su lugar á l>. Cirios Bniiiisia Varona.’’
I.o que deóiden Superior se anuncia en la .Gacela oficia* ¡i los electos oporlmios.
Ha!» na 5 do Enero «le 1871.—El Jefe de la Sección, Pin i lio P. del Pulgar.
El Excmo. Sr, Gobernador Superior político se ha servido decretar con esta fecha, lo «'guíente: “Haciendo oso «le las facultades oximoniína-rias con q le me hallo investido, y por convenir al mejor ser vi
Mmisiro de Ultramar comuní- | Diciembre p'óximq pa-ado al Excmo. Sr. Gobernador Superior polít co, la órden uigoiei.to:
“Excmo Sr.— S. A. el Regeme del Ee no se ha servido expedir el decreto sigulehte,—Apio ¡ bada por órden de 94 de Setiembre último lauue- ; va orgnni'.ación da I a á las dependencias de Go* bienio de la Isla de Cuba, vengo en nombrar J< fe de Administración «le I a. clase, Consejero L«ura- j do del Consejo de Administración <1«; la citada isla, á D. Juan Han lista Uz'arj/, pr««pu«'> t«> por el Gobernador Superioi civil.— Dado en Madrid á 11 de Diciembre de 18/0.—Francisco ¡Serrano,-«-El Mi' j nistro de Uitramar interino, Segismundo Morei y Preiuler^iist.-—Lo que de orden de S. A. comunico i» V. E. para su conocimiento y efectos eorrespon- j dientes.’’
Y acordado su cumplimiento se publica en la Gaceta oficial de óiden Superior á los efectos opor- ¡ tunos.
Habana 7 «le Enero de 1871.— El Jefe de la1 Seccn n, Emilio P. del Pulgar.
leclara«- cesante á D.
oficial 5. ° del N'te0' I«s y qoinbrqr en comjsion, en D. Enciipie Ramos.’’ órden Superior se anuncia en la
vengo en Manip l Anillo y B’issave, ciado de Emù neipq va reempla/o a Lo que «le
Gaceta oficial pnraíos « fectos oportunos.
Habana 9 d«« Enero de 1871.—El Jefe de Seccian, Emilio P. del Pulgar.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político se ha servido' e, n osla fecha expedir el de« relo si guíente:
t.‘B«ir copypnjr al mpjor sei vicio del Esta«lo, y haciendo uso de las facultades ex raordiñurins coa que me luillo invstdo, vengo en declarar cesante á I). Miguel Carias, oficial 4. ° Administrador del depó-ito de Emancipa l«is; y nombraren com sion, en su reemplazo á D. Vicente J. González de Vales, Jefe «le N«-goeiado que ha sillo de este Gobierno.’’
L i q«ie se publica en la Gaceta oficial por ór-<len Superior á los efectos <«|>««ri unos.
Haiiaaa 9 «lo Enero «le 1871. —El Jefe de la Sección.-— Emilio P. del Pulgar.
siguie nte
E' Excmo. Sr. Gobernnd.ir Superior polfiico se ha servido ordenar con esta fecha lo s'guiente-
"Por cinveii ral servicio vengo en declarar cesanlp á D Domingo Cliaple, escribiente de 3. * clase «le la Secretaria de este Gobierno Superior nombrando en su reemplazo á I). José Prieto, que lo es de í¿. * y pura la que este deja á D. Emilio
üiiHCiilluel «.”
hoque «le ór len Superior se anuncia en la Gaceta oficial A los efe«-t««s oportunos.
Habana 9 do Enero de 1871.—El Jefa Sección, Eindio P- del Pulgar.
J«* li
(’on esta fecha se ha servido el Excmo. Sr. Gobernador Superior político decretar lo siguiente:
"Vacante la plaza «le oficial 4. -1 en la Secretaría ,1c este Gol» orno Superior por renuncia de D. Jacinto R i ilion que lu servía, y haciendo uso de la», facnlui'l' S exti >ordinarias con que me hallo investido, vi'iigo « n nombrar, para ocupar dicha varante, á D. ('arios M ría de Setien, emp eado de Hacienda.
Loque de órden Superior se anuncia en la Gact. i oficial A os efectos oportunos.
Habana 10 de Ene o de 1871—El Jefe de lu Sección, Emilio P■ del Pulgar.
E Ex< nio. Sr. Gobernador Superior político se ha cérvido expedir con • t i fecha el decreto siguiente;
"Por convenir así al mejor set vicio y haciendo uso de las facultades extraordinarias con que me hal o investido, vengo en declarar cósanle á D. Rafael Gavian Z qunirá, oficial qai-t« «le la Secretaria do « s e (i i lieruo Superior, y nombrar en «a reemplazo A U. José G. Arl». 1 din, empleado que fue - e nicho Gobierno.’’
Lo qu • de órden Superior si anuncia en la Gtceu oficial A los efeoos oportunos.
Habana 9 «le Enero de 1871-—El Jefe de la Seceion, Emilio P. del Pul.ar.
Los individuos que apampen en la ( relación, qqe vinieron como pasajeros A esta Isla, 1 nbordo do la fragata española “Nivaria,” p oce-! denfe d ■ Canarias, se servirán pasar A esta S« cetaria, en hora hábil d-sde el «lia 12 al 20 «le! ac-j lual, a fin de entelarles de un asunto que les interesa. I.o que se publica de órden del Sr. Secre-: tario pa«u cono« ¡miento de los interesados.
Habana y Enero J l de 1871 — El J« fc de la Hi.ccion. — Emilio P. del Pu'gar.
D. José Mora,
... Autqnio Ajelo García cor su hija Magia Rauioua.
... José Hernández con su esposa y su madre.
... José Lunar García.
... Miguel González Lémus.
... Juan Antonio González.
... Juan Darías Trujillo.
... Benito Rodríguez Barroso ... Cesáreo Perez y Hierra.
... Manuel Rajas.
... José Damas García.
D? Tomasa Olí ver con su hijo D. José Silva Betancourt.
... Juan González de Castro.
... Antonio Quintero Cabrera.
... Félix García Sierra.
... Juan Ramos y Reyes.
... José Delgado de Pino.
... Juan Casarlas.
... Eusebio Barrado, di Domingo Hernández.
... Juan Jorge Cruz.
... Idelfouso Calireray Anuas, con su hermano Ramón. ... Francisco Bello y Delgado.
... Antonio Hernández Perez.
... .Santiago Barreto.
... Francisco Martínez.
... Cristóbal Beriitez.
... Márcos Herrera.
... Antonio Tejero.
... Juan González.
... Ciríaco José Bonilla.
... José Barred«».
... Sebastian Mendez Perez.
... José Agustín Hernández González Moreno.
... José Jesús Rodríguez Cliavez.
... Domingo García Lémus ... Antonio González.
... Antonio Salvador Montesino.
... Antonio MedinaPerdomo,
... AutouioCabrera Fernandez.
... Domingo Mora Ferrer.
... Francisco Mendez.
... Miguel Suarez.
... Francisco Gómez.
... Juan de Dios Rodríguez con su mujer Maria Meló. ... Francisco Cejas con su mujer Paula Padrón.
... Juan Casanova con su muj -r Juana González.
... José Antonio Herrera con su hermano Manuel.
... Antonio Cabrera Rodríguez con su nieto Gabriel.
... Domingo López, con sus hijos Juan y Sanitario.
... Juan Bermudez con su mujer Juana Padilla y sus hijos Marina y Avelina.
... José María Beueoeuo, con su mujer Bernarda Ramos y sus hijos Patricio, Antonio, José, Francisco, Antonio y Tomas.
... Pedro Padrón Benesino, con su mujer Leandra González y sus hijos Eladio y Matilde.
... Francisco Rodríguez Morales con su mujer Juana Alemán y sus hijos Tomas, Petra, Rosario y Domingo.
... José Gil y Machado, con su mujer Bernarda Hejas, su hija Mariay sus hermanas Josefa Isabel y Adelaida.
... Bartolomé Herrera, con su mujer María Josefa Dor-ta y sus hijos Bartolomé, Rosaba, Isabel y Juan.
... Miguel Suarez, con su mujer Brígida Cabrera y sus hijos Maria «le la Encarnación, D «mingo, Gabriel y Miguel.
D? Maria de Mesa.
... Rosalía Mendoza.
... Ana Cabrera.
... Micaela Curbelo.
... Muría Martin y Cejas.
... Maria Padrón Mañero.
... Maria Barrameda.
... Josefa Bencozno.
... Francisca Iglesiu.
I -
I D.
IV.1
Ei Excmo. Sr. Gobernador Superior po ¡tico se ha sei vido conceder en esta fecha á D. Juan Feimin de Figneroa y Velis, Contratista de postas de la Macagua, Santo Domingo, Con idilio y Palma S«da, licencia para pasar a la Peníusul:.
Y de orden Superior se i «serta en la Gac< ta oficial para general conocimiento.
Habana 14 de Enero de 1871.—El Jefe de la Sección, Agustín María Guaxardo.
Inspección general «le Telégrafos.
’.	V
El Excmo. Sr. Gobernador Superior Político, se lia serví lo disponer se saque a nueva subasta extraordinai¡a, la adquisición «leí material telegráfico que se necesita para construcción de varias líneas, señ «lando ei día veinte de Enero próximo a ¡as «luce «'el «lia.
La subasta tendrá lugar en el despacho del IIImo. Sr. S «cretario del Gobierno Superior Político, ajustándose al pliego de condiciones que se publica A continua« ion.
Las proposiciones se presentarán en pingos cei radi-8, con arregl«» al siguiente modelo deposi-t mito préviamenie en el Te«-oro, cuatrocientos escudos como garantía, y comprobándose el depósito con la correspondiente carta de pago que acompañará ó cada proposición su licit«cl«>r respectivo.
Habana 9 de Enero de 1471. El Inspector general, Enrique de Arantave.
Modelo de proposición.
D-N. N...... vecino de.........enterado del
anuncio publicado en la Gaceta d«....ydelas condiciones que se exijen para la adjudicación en publica subasta del material telegráfico, se compro'
Isabel Rodríguez, con sus hijos Eleuterio, Obdulia, Juana Bautista y Maria del Filar.
Alaria «le la Cámara con sus hijos Sautiago, Martin, Luisa, Eliseoy Maria.
Joriinn García, con su hija María «le las Nieves. Maria de la Concepción Martin.
Antonia Hernández Paz.
Maria Garda Ramos.
Maria Pudrió Fríos, ebu su hija Juana.
Juana García.
... Maria Manuela Lorenza Martin, con su luja Antonia.
... Bienvenida Mora, con sus hijas María C'oncepciony Antonia.
... Maria Garda (de 5 años).
Colonos.
D. Juan de Mesa Vera.
... José Barrera Ramos, con su mujer Isabel Diaz.
... Manuel de los Reyes.
... Fraile.se«- Casabas.
... Francisco Tlburcio Mesa.
... Jo é Mesa con sus hijos Ramón y José.
... Gumersindo León Morales.
... Antonio Navarro Martin.
... Juan Padrón.
... Francisco Diaz Sarmiento ... Juan Coma Cabrera.
... Antonia Bermudez. ¿	„	.
... Juan Antonio Medina.
... Carlos Casarías.
... José Mojica.
... Rafael González Perez,
... Antonio Tejera.
... José Negrin,
... Domingo Plaoencia.
José María Valladolid.
... Antonio Pinera Habiuu.
... Vicente Cabrera Navarro ... Juan Matías Hernández.
... Pedro Mendoza y Mendez.
... Autonjo Arenas Duque,
... Miguel Artoaga Ramos.
... Ramón Hernández Damas.
... Calixto Albertos.
... Andrés Delgado.
... Juan Valentín Perdomo,
... Miguel González con au mujer Atauasia de León.
... Antonio Sagundo con su hermana Maria.
... Francisco Pity.
... Cristóbal de la Concepción Perez.
... Juan Muíales.
... Eulogio Armas Melilni.
... Basilio Baez.
... Vicente Duque y Quintero.
... Domingo Torres.
... Juan Baustista Herrera,
... Francisco Mendez,
... Gaspar Rodríguez Dortu.
... Fraudsoo Corroa Arzwla.
... Francisco Rodríguez.
... Noberto de León y Fleitas,
... Faustiuo Barroso.	►
... Máximo Morales.
... llariano piaoonoiu Artoaga.
... Lúeas Arteaga Ramos.
... Domingo García Meliaii.
... Salvador Magda leño Mendoza ... Francisco Real.
... Pedro Perez.
... Antonio Jo.-é Garabato.
.,. Luis Rodríguez Reyes.
... Antonio José Pineda, con su herinaua María.
... Domingo Almenara con su mujer Tomasa Mendoza.
... Ambrosio Santos Torres, cou su mujer Maria Josefa Herrera.
... Antonio Morales Peña, con su mujer Josefa Morales.
... Francisco Moiu con su mujer Maria Santiago Flores.
... Lúeas Damas, con su mujer Maria Meo loza.
... Francisco Izijuierdo, Con su-mujer Mana de la Cruz y sushijos Juan, Francisco, María, Mercedes y José.
D:-‘ 4 natía Hernández.	_ .
... Mariadel Carinen Halabarrla.
... Maria del Cármeu Cordero,
... Josefa Antonia Selabarria.
Agustina Alfonso.
Maria Navarro Mendez.
María Toribia Llaues.
María Martin Correa.
Antonia Vicenta García.
Antonia Muria Martlu Correa.
Maria del Carinen Domínguez.
María Damián Mariana.
Rosalía Diaz,
Rafaela Hernández paz,
Antonia Diaz.
Juana Medina.
Maria Candelaria Cubera.
María Josefa Barrera.
Isabel Mendoza.
Antonia Herrera.
Luisa Francisca Barroso.
Muría de la Concepción Herrera.
Luisa González.
Lorenza Cejas.
Juana de Armas.
Antonia Maria Hernández.
Antoaia Saturnina Adán.
Maria Florentina.
Victoria na Padrón Casia (leda María Dolores Nazio.
Francisca Ceja Martin.
Santiago Martin.
Ramón Antonio Paz, cou su hermano Salvado ■.
Juan García Ramos.
Mauricio Antonio Frías.
Manuel García.
Francisco Luis Martínez, cou su hija Manuela.
Pablo Hernández Damas.
Rita García
mete á suministrarlo por !a cantidad de________bajo
las condiciones a probadas para la misma-
Fechu y firma del Imitador.
Material telegráfico que sr, saca á pUblica subasta.
1.000	quintales alambre de hierro galvaniza“ do Chester número 12.
10 «púntales alambre «le atar.
10.000	aisladores de gancho «le porcelana Chester número 175.
el “Horuet” en Punta Brava, sien lo apresado por nuestras tropas todo el cargamento y algunos filibusteros, y que el resto de «dioses perseguido activamente.
Lo que de órden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana 16 de Enero de 1X71. El Brigadier Jefe do E. M., Pedro de Zea.
] El pliego particular de condiciones se publicó en la Gaceta de los dias 11 y 12 del corriente.]
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político sti ha servido disponer la publicación en la Gaceta de la siguiente tarifa para los telógramaa que se dirijan a Europa, la cua1 ’«a empezado A regir desde el dia 1 ? dei actual, -
Desde la Habana á cualquie* Irlanda y Francia.
mío en la Gran Bretaña,
En oro.
De 1 á 10 palabras, incluyendo fecha, dirección y firma...............................$
Cada palabra mas...........................
21
2
Los despachos que se dirijan á otros puntos que los indicados tendrán que ubonarademus la tarifa adicional ó sobre-tasa que se publica & continuación:
i Tasa ex-Tasa ordì- traordina-naria Con- \ ria 6 via tinental. ÌEalmoùth.
De 1 á 20 palabras.
En oro.
De 1 á 20 palabras.
En oro.
De Lóndres á Aden,........
....... Argel y Túnez..
Báden........
Baviera.....
Bélgica.....
Beughazi....
Bombay, Calcuta y
Madrás......
Ce i i au...
China.......
Mancha...........
Corfú............
Córsica..........
Cefalonia, flaca ; Zano, vía Corfú....'. Id. id. vía Volo..
Dinamarca........
Egipto y Alejan
dría.............
Caire y Suez.....
Canal de Suez.....
Gibraltar........
Grecia...........
Idem vía Corfú...
vía Velo....
Holanda..........
Italia...........
India Kurrache..., Oeste deChittagong
Este de Ídem......
Luxemburgo........
/Alemania del Norte
Malta.............
Noruega...........
Estados Pontificios.
Persia............
Portugal..........
Roumania..........
Rusia Europea.....
Idem Caucásica....
Id. Sibera 1? región.
2] id...
«Servia...........
España............
Suecia.. .........
Suiza.............
Servia y Grecia, vía
Corfú.............
Trípoli...........
Turquía Europea... Id. Asiática, puertos de mar........
Id. id. puntos del
¡n terior.........
Gutemburgo y Hohlenzollern.....
1 Pesos. Cts.		Pesos.	Cts.
7	50	12	
		3	62
ì	50	4	38
i	50	4	12
i	50	4	12
	84	4	38
5	8«	5	88
13	60	14	25
14	60	15	25
14	60	15	25
1	66		
2	50	4	38
1	04		
3	62	5	.50
! 2	62		
1	25	4	50
7	50	7	50
8	50		
9		9	
2	7'j		
>1	25		
3	34	5	25
		4	50
1		4	38
1	88	3	75
11	70	12	38
13	60	14	24
14	60	15	¿3
1	50	4	50
1	50	4	38
2	50	2	50
1	70	5	
2	08	3	75
5	80	9	
o		o	62
T	88	4	50
2	50	5	38
3			
4			
5	62		
i	62	4	50
i	76	3	12
i	70	5	
i	46	4	
		5	88
4	25	¿	25
O	25	4	50
3	88	5	38
3	88	6	12
1	60	4	12
Notas.—Por cada 10 ó fracción re 10 palabras que excedan de las 20 primeras se cargará la mitad del importe <le estas y asi sucesivamente.
Se cobrará la sobre-tasa ordinaria Continental á ménos que los interesados pidan que sus telegramas se trasmitan por la vía Falinouth.
Las palabras “Via Falmouth” se cobrarán hasta Lóndres; pero si se pone "Vía Corfú "¡se contaran y cobrarán hasta el punto de destino, lo mismo que cualquiera otra instrucción ó advertencia.
Se cobrarán 37 cents, por correo desde cualquier estación de las expresailas al punto de destino.
Los despachos para China deberán dirigirse Post Galle como hasta aquí se ha hecho.
Tarifa especial por ámbas vías para la India, Ceilan y China, para despachos que no pasen de 10 palabras.
En oro.
De Lóndres á India......................... 9	25
....... Ceilan y	la estreñía ludia....	10	25
China......................... 10	25
....... Kurrache....................... 8	12
Correo desde cualquiera de estos puntos [extra] 37 cents.
El expedidor debe insertar “Vía Falmouth" si «lesea «pie su «[«»pacho se trasmita p«>r ese conducto.
Da Administración Belga no admite por ahora despachos para su territorio que traten de armas y muni.. eiones de guerra.
«Se llama la atención á la “regla" de las Compañías telegráficas Continentales en la cual se niegan ¿investigar reclamaciones por errores ó demoras en los despachos de que no se ha pagado la repetición.
Se admiten despachos para Faiis los cuales irán por “correo de palomas" al riesgo del expedidor. Se pagarán diez centavos mas sobre cada palabra en estos despachos los cuales no podrán exceder de 20 palabras en total.
Habana 12 de Enero de 1871.—El Inspeet» r general, Enriegue de Arantave.
CAPITANIA GENERAL DE LA ISLA DE COBA ESTADO MAYOR.	1
Sección de campaña.
El Excmo Sr. Brigadier Comandante General de Cuba en telégrauia de hoy dice al Excmo. Sr. Capitán General que según noticias oficiales «leí Sr. Brigadier Velasco las fueraas del Regimiento de España, desembarcaron sin novedad en Cabaniguan y han «juedado establecidos estos campamentos en Santa Ana y Embarcadero.	...... „„	.	.
Que el Excmo. Sr. Brigadier Ferrer, Comandante
Geueral de Holguin, le participa que ¿112 «iesembarcó ^jas lomas del Mute y Cambute ha cogido tres pn-
Departamrnto Oriental.—El Coronel D. José Volasen atacó el día 15 del pasado el campamento enemigo cerca de Brufii, en combinación con la columna do Reus y á pesar de la tenaz resistencia lo desalojé de sus posiciones persiguiéndolo hasta que lo permitió el terreno, dejando en su huida uu muerto, tres caballos, destruyendo 200 bohíos, sin baja por nuestra parte. A la una de la noche «leí 17 fuó atacado el caserío de la Socapa, por u»os 200 enemigos capitaneados por ios ca-beeillas Matías Vega .y Jesns Perez, este punto estábil defendido por un corto número de honrados Bomberos «pie se defendieron hasta quemar el último cartucho teniendo que retirarse á un buque barado «¿ue hay en la contigua costa y de este punto al Cayo sin poder impedir que incendiaran algunas casas de guano, saquearan las tiendas y asesinaran á siete indefensos vecinos entre estos dos mujeres y un niño, siendo muerto un sargento de Bomberos y heridos un bombero y un carabinero; 1 castillo del Morro se contuvo al principio por no hacer daño á los defensores pero después hizo algunos disparos de cañón con loque logr«j auyen (arlos; el vapor «le guerra “D. Juan de Austria," que salía al poco rato de la ocurrencia, oyendo algunos lamentos desembarcó parle de la tripulación, practicó reconoolmie atos, recogió los heridos y enterró los muert«»s entre estos uno «le los enemigos que abandonaron arrastrado á larga distancia; se «lispuso se pusiesen los destacamentos en persecución del enemigo y la columna del teniente coronel D. Fermín Daza ios alcanzó e’ dia 21 en la loma llamada la Portería, y sin em1 argo de las fuertes posiciones que ocupaban los rebeldes ios puso en completa dispersión haciéndeles s muertos vistos, cojido dos reses y seis caballos, un mulo y algunos otros objetos teniendo por nuestra parte un oficial y 4 de tropa heridos. El destacamento do T¡-Arriba encontró el 17 en Majagua una partida rebelde de 8 hombres á la «iue causó «los muertos. El coronel Valera reconociendo las inmediaciones del ingenio California «lió muerte á un negro recogiendo el armamento que llevaba. En la jurisdicción de Guautánamo cerca del destacamento do Macuriges se presentó el Hi una pequeña partida la que incendió una casa de poca importancia, y sin «luda se retiró porque no se lia podido encontrar. En la jurisdicción de Bayumo los muchos reconocimientos hau «lado por resultado la muerte de 5 insurrectos; fuerzas de España en reconocimientos por la Aguada y Lasandijo, [Tunas] dieron muerte á un rebelde, destruido tres estancias y recogido algunas familias, teniendo por nuestra pmte 3 heridos. La oolumna de Bailen en los diferentes reconocimientos hechos por el Arroyo Saco, el Perugual y otros puntos, hizo 8 muertos, uu prisionero, recogió dos armas «le fuego, algunos machetes, várias familias entre ellas la del cabecilla Pedro Perez - y dos negros. En cica mino de Cauto el Embarcadero han sido asesinados dos soldados de Matánzas, que se separaron de su campamento. La columna de los Tenientes Coroneles Daza y Llimos eu los reconocimientos que practicaron el
21	en la loma de la Portería encontraron 3 muertos mas ademas de los ocho «jue so vieron anteriormente cutre los que figura Felino Burrero hermano del cabecilla Paquito Burrero. Las fuerzas de la Corona que - hallaban situadas en ia loma del Gato, eu sus reconocimientos el dia 26 encontraron unos cuantos rebeldes, logrando dar muerte á uno de ellos y recoger una negra; el 27 observanilo por la noche algunas hogueras por el lado Oeste del estrivo de dicha loma, puestos en marcha encontraron al enemigo atrincherado al que desalojaron haciéndoles 3 muertos, sin novedad por nuestra parte. La columna del Coronel Valera haciendo reconocimientos el 23 y 24 por los montes de Alma-san y Futuro, «lió muerte á 3 insurrectos entre ellos el práctico del cabecilla Maceo, ocupámloles una escopeta y haciéndoles dos prisioneros; dos compañías «lela expresada columna al mando del capitán Granados, sorprendieron el dia 29 uu campamento enemigo situado entre Almasau y Foturo en las márgenes del rio do este nombre y á consecuencia de la posición del enemigo duró el fuego lo bastante para que reforzasen á dichas compañías las fuerzas «jueliabia en California y Triunfo, declarándose en dispersión él enemigo, dejando 12 muertos 6 igual númer* de armas <ie fuego, tenie ndo por nuestra parte dos soldados muertos, uu
-voluntario y ocho heridos. La columna de Reus en ios vários reconocimientos que practicó por diferentes puntos en la zona que le está encomendada uoencontr«'« novedad; salió el 23 á reconocerlas inmediaciones del ingenio Sabanilla, á consecuencia del parte «jue recibió de haber sido asesinados cinco chinos del expresado ingenio, sin encontrar á los 40 insurrectos «jue cometieron el crimen. La columna del Coronel Hereiliu al mando del Comandante D. Juan Morales reconoció el
22	los montes do San Bartolo, Guajaca y Gicotea, y sorprendió una ranchería compuesta de tres bohíos de los que salieron algunos hombres, dando muerte á 5 de ellos y aprehendiendo uu mulato con su mujer y cinco hijos. Una partida do40 rebeldes hadado fuego á algún«,>s cañaverales «leí ingenio «Santa Rita llevándose 6 trabajadores. Eu Mayar! de ios 41 individuos qu<J se llevaron los insurrectos del cuartón de Ca-banico se lian presentado ademas de los 13 que ya ¡o efectuaron 2 mas, quedando por presentarse solamente 15 deducidos los 4 que asesinaron. En la jurisdicción de Bayamo los recono cimientos hechos por ios voluntarios han dado por lesultado hacer al enemigo dos muertos y 5 prisioneros ocupando 2armas«1« fuego y 2 caballos. En el partido del Horno el Teniente «le vol untarlos D. Hilario Cherens encontró uu campamento enemigo con 10 ó 12 hombres dando muerte á 2 de ello i, ocupándoles vários pertrechos de guerra, 2 machetes, viandas etc. El jefe de la línea de la Vc-guita por noticias «jue tuvo de haber sido asaltada una casa llevándose dos bombes, salieron la contraguerrilla de la «Sal y Tiradores del Rey y encontraron macheteados á los dos individuos.
Eu las jurisdicciones de Baracoa y Guantánamo continúa la tranquilidad. 120 hombres dei Batallón de Valmaseda al mando del capitán D. Juan Fernandez Durante salieron de la Tunas el 15 y reconocieron en los «lias del 16 al 19, el Ojo de Agua de los Melones, San Pedro, el Bracito ¡y otros vários puntos, destruyendo mas «le 200 bohíos y sorprendiendo el pequeño campamento de Ilubalcava cogiendo todas las armas incluso ei Peabody de este, haciéndole 4 muertos de su escolta entre ellos uu Ululado Alférez llamado Bunegas; después tomó otro pequeño campamento cerca de Miguel Ramos, quemándoles 20 bohíos y haciéndoles tres muertos; otra pequeña partida del mismo Batallón que salió de las Tunas el 17 atacó en la Guanabaua el campamento del cabecilla Pancho Vega, tomando sus trincheras dando muerte al titulado Comandante Hurquiza que mandaba la partida por enfermedad del reíernlo Vega haciéndoles siete muertos mas, cuyos lusiles se recogieron y quemaron mas de 36 bohíos. Lu convoy que salió el 7 de Enero del Guamo para Ja ciuuad «le Victoria de las Tunas compuesto de mas de 70 carretas llegó sin novedad. El Oapi tan Alfau con la Contraguerrilla dei Regimiento «le España causó al enemigo en una sorpresa PJ muertos. Según parte recibido del Excmo. Sr. Comandante Geueral de Cuba, y con arreglo á las órdenes recibidas por aijuella autoridad sabienuo <}ue el enemigo estaba en Palmurito marchó á atacarle ei Coronel I). Juan López del Campillo con fuerzas de Cuba y San Quintín en combinación con la de Reus y el Coronel Va-lera en tres fracciones distintas para el mejor resultado y atacaron aquellas escabrosas posiciones el «lia 2 desalojándole de ella y persiguiéndole hasta la Picota incendiándoles el campamento con multitud de bullios y vários efectos de, guerra uo precisándose el número de bajas causadas por que la dificultad de la subida á u«[ue-lias casi iuacesiblea posiciones y el mucho bosque no permitieron detallarlas, al esparcirse las fuerzas pura extender la persecución una de las tracciones encontró en el Migiai una partida que iba con viandas y se le dispersó causándole un muerto y dos heridos; otra fracción ílió muerte al Prefecto del Mogote Juan 1« rancheo Pae-vo v cogió iras familias: volviendo uespues sobre Pal-marito eu ia persuacion de que el enemigo tal vez so creyera mas seguro allí, se ie volvió á encontrar; pero avistados nuestros soldados desde alguna distanca im-veron sin hacer resistencia y solo pudieron ser alcanzados «los. Uno de los muertos de i emitas de estos combates es el cabecilla leerá fin Burrero: nuestras najas han sido un sargento muerto, do» soldados heridos y uno contuso, ira columna de Marina en sus reconocimientos