Dispuesto por el Exorno. 6 limo. Sr. Goberna dor Presidente, se prorogue por quince dias mas á con tar desde la fecha, el pago del primer semestre del corri ente añe económico á los contribuyentes por las Industrias y profesiones etc. que á continuación se expresan, se hace saber por este medio á los interesados ú Ande evitar en lo posible el apremio que con recai go £L favor dol Recaudador, dispone el Reglamento aprobado.
Lo que de Orden de 8. E. se publica en la Gaceta oficial para conocimiento general
papelerías importadoras Idem no idem.
Agencias de periodi*»*. Libreria».
Litografías.
Imprentas.
Tintorerías.
Locerías.
Fotografía».
Pintores de obra fina. Academias de esgrima y tiro de pistola. Talabarterías del país. Dentistas.
Enconmenderos <i» ganado mayor,
Sombrerería» importaderas. Idem de idem menor.
ídem no Ídem.
Relojería».
Maicerías.
Hojalatería».
Armerías.
Amoladores.
Caldererías.
Almacenes de piano» y otros intrumentos. Fábricas de jabón. Velerías de cera y cebo. Cerería».
Tiendas de lámparas. Almacenes de maderas. Muelles y terraplenes. Trenes de aguada para bu que*.
Careneros
Dulcerías.
Confitería* con repostería. Herrerías.
Hotel« a.
Casas de huéspedes. Fondas.
.Bodegones.
Fondas-posadas.
Cafés con cantina. Despachos de agua de soda. Lecherías.
Billares.
Perfumería*.
Agrimensores.
Baños de mar.
Casas de baño*. Carnicerías.
Albeiterías.
Depósitos de carbon mineral Tiendas de pescado frito.
peleterías.
Capataces de muelle. Quincallerías no importadoras.
Panaderías.
Corredores de comercio. Tiendas do modistas. Bodegas.
Sabana y Enere 1# d» 1ST1.—M. Castaliamas.
Debiendo reuos'arse las matrículas correspondientes al arbitrio da puestos públicos y de baratillos del segundo secuestro de 1370 á 71 que principia en 1 ? de Enero y terminará en ün do Jumo con arreglo al artículo 2 del Reglamento de 5 da Agosto Ultimo; el Exorno Sr. Gobernador Presidente ha dispuesto cu decreto do esta fe-oha que todas los comprendidos en alguno de los conceptos que abajo se mencionan, pasen á esta Secretarla Mu-uiiipal á proveerse de las que les correspondan en iodo loque resta del presento, pues do no verificarlo quedarán incursos eu la pena qu» señala al artíoalo 14 de dicho Reglamento.
Conceptos que se. citan.
Puesto# fijos.
Vendedores ambulantes.
Conductores do vehículos.
Ordeñas do Vaca.
Frutos eu caballo.
Espendio de leche en esquina*.
Frutas en accesorias.
Frutas eu tableros; y
Mesas de Café en via pública.
Lo que de Urden de S. E. se publi«a para general inteligencia.
Habana y Ener* 7 de 1571. El Secretario, M. Castellanos.
Terminado» los recibos de fincas rústicas de esta jurisdicción, correspondientes al primer semestre del año económico corriente; el Exemo. 8r. Gobernador Presidente, ha dispuesto estén al cobro dichos recibos, durante el mes actual, en las oficinas de recaudación municipal, situadas en los entresuelos de la casa de Gobierno, por la calle de Mercaderes, de diez á tres de la tarde; en el concepto de que cumplido diebo plazo pasará el recaudador eu los primeros quince dias, á verificar el cobro á domicilio, con el recargo de un do» por ciento y trascurrido este, se hará por la via de apremio según el reglamento de recaudación.
Lo que se publiea para conocimiento do los interesados.
Habana 9 de Ener» de 1871.—M. Castellanos.
Primer Tercio de la Guardia Cilvl.
Primer distrito.
D. Julio Martuí y Perez Comandante graduado Capitán gefe del primer distrito del primer Tercio de Guardia Civil y Fiscal del mismo.
D.
Por esto mi primer edicto cito llamo y emplazo á Manuel Socarrás señalándole el cuartel de la Guardia Civil sito en la calzada de Belascoain, donde deberá presentarse personalmente dentro del término de diez días, contados desde la fecha, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa queso le sigue por resistencia á mano armada á fuerza del Instituto la mañana del diez de Diciembre del año próximo pasado en el cuartón del Barco partido de Arroyo Naranjo en la inteligencia que de no comparecer eu el referido plazo se seguirá la causa y se sentenciará eu rebeldía por el Consejo de guerra ordinario de este Tercio, sin mas llamarle y emplazarle.
Habana y Enero 17 do 1871, Marlui. Por suman-dato. El Escribano Mariano Perez Giménez.
D. José Martínez Quitória, Capitán graduado Teniente del Estado Mayor de Plaza, Fiscal nombrado por el Exemo. Sr. Goneral Gobernador Militar de la Plaza etc.
No habiéndose presentado á la cárcel Nacional los reo# prófugos D. llamón D. Govautesy D. J uan B. Oso-rio, á quienes se han llamado por edictos y estoy procesando por el delito de infidencia, y usando do la jurisdicción que eu estos casos concedo la Ordenanza á los oficiales del Ejército, por este mi tercero y último edicto llamo, cito y emplazo á los referidos reos, para que se presenten á la cárcel Nacional do esta capital donde deberán comparecer personalmente á dar sus descargos y defensas y de no comparecer, so les seguirá la causa en rebeldía sin mas llamarles ni emplazarles.
Publíquese en la Gaceta oficial para conocimiento de todos.
Castillo del Principe 12 de Enero de 1871. El Fiscal, José Martínez. El Escribano, Francisco Peres.
Hospital «le San Lázaro.
Dirección.
El Exemo. Sr. Gobernador Superior Político se ha servido aprobar los pliegos de condiciones formados para contratar los suministros de pan, carne, víveres, medicinas, vestuario, aves, leche y combustible que pueda necesitar este hospital durante el corriente an o económico, y el Exemo. ó limo. Sr. Gobernador Político Presidente de la Junta Municipal de Caridad ha tenido á bien decretar que en treinta números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen licitadores á fin de que presenten sus proposiciones en el acto de celebrarse la subasta pública el dia 18 de Febrero próximo á las doce de la mañana en la Sala Capitular, con estricta sujeción á los mencionados pliegos y estando igualmente dispuesto que se saque á pública licitación la ejecución de las obras de carpintería de la Capilla de dicho hospital y el arrendamiento de iu cantera que explotaba la Dirección de Obras Públicas, se pone en conocimiento del público á fin de que los que quieran hacer proposiciones acudan en el dia llora y lugar señalados. Habana y Enero .0 de 1871. A. Diaz Al-oertini.
Nota: el plauo del altar y los precios de as medicinas podrán examinarse eu la Dirección calle de la Habana núm. 111 de 12 á 2 de la tarde todos los dias.
[Los pliegos de condiciones #e publicaron en la Gaceta del 13 del corriente.]
HTIAUOS »Ut. HAtM IMPLtOh UUU UiBiTlá,
m* 4M. fARM :
rnAMAJOm 14
18«.
A®TI TO.
PAUTO.
Q f Existencia en efectivo......
j? < Id. en billetes del Banco..
3 ( Id. en id. dola» Sucursales.
...$
4.076.535
6.310
f Vencimiento# hasta 3 meses..
Td. de 3 á 6 id.
A mas tiempo.
Obligaciones del Tesoro al 6 p.g
5.841.520 70 3.014.715 45
6.507.617 50
Préstamos con escritura..... 2.872.514 03
Otra» obligaciones.
938.272 56
Garantías de Hacienda, pagarés de alcabalas y
Bienes del Estado, &?................
Documentos á cobrar por cuenta agena...
Obligaciones peu- < Con varias firmas.........
diente» de cobro... { Con garantía de acciones..
Primer.Terclo «le la Guardia ®ivil.
Debiendo celebrarse nueva contrata para tener asegurada la construcción por el término de dos años, de todas las prendas mayores y menores de tropa de este tercie, se anuncia al público que tendrá lugar la licitación el diez y seis del entrante mes de Febrero á Jas doce del dia, en el cuartel do dicho tercio, calzada de Belascoain, esquina á la Zanja, á donde podrán concurrir los que quieran hacer proposiciones al efecto, consignadas •n pliego cerrado que presentarán eu el acto unte la Junta económica dol Cuerpo/ en inteligencia de que en la oficina del Detall del mismo, pueden verse los pliegos de condiciones y tipos de las prendas.-El Teniente Coronel I. o Jefe, Rafael Esoasena.
Estado Mayor «lo la plaza «le la Habana.
D. Francisco Calvo y Madurga, Teniente graduado Alférez, Tercer Ayudante, Fiscal de la misma.
Hallándome instruyendo sumaria cu averiguación de quienes son los cinco individuos de color, autores del asalto, robo y herida grave inferida á D. Gustavo Ober-vaner, de la que le resultó la muerte á las veinte horas de perpetrado el crimen en la inmediación de la esquina de la calle del Trocadero y de la del Morro, junto al Ferro carril urbauo, eu la tarde del ocho del que cursa; eonvoco á las personas que puedan dar ra/on do dichos Asaltantes, las que se presentarán sin pérdida de tiempo en la Sargentía Mayor de la Plaza, al Fiscal que suscribe.
Habana 30 de diciembre de 1870. Francitoo Calvo.
Deudores y acreedores varios.................
Capitanía General............................
Intendencia de Hacienda pública..............
f	Matanzas.! 100.000
Por capital......... Cienfuegos. 100.000
Cárdenas... 51.000
Por billetes emitidos.
j Matanzas.! 100.000 » " \ Cienfuegos. 100.000 »
Por recaudación de contribuciones.. Por varios concepto».................
$ 8.562.935 4.082.84S
$ 8.656.036
10.318.404
1.092.0S1 173.142
S3
$16 845.78»
279.687
122.982
15
09
33
Comisionados...............
Recibo# d» contribuciones...
/1868 \ 1869
69.
70.,
Recaudador®»............./
á 69.. 11869 á 70.,
Hacienda, pública: cuen- ] t* do anticipo sin inte- ]
ré*.........;........... ,
f Importe entregado., Minos.
I Idem reintegrado.
I Ampliación: impor-[ te entregado.....
Acciones adjudicada».
Propiedades..........
Bastos de todas clases.
( De instalación.. 1 Generales........
251.000
200.000
1.259.637
680.744
469.6S7
21.752
1.235.088
690.545
! 8.175.415 4.561.034
$ 3.614.381 $ 19.400.000
89.451
4.265
12 235 37*
20.239.663
402.670
90.832
252.440
529.832
Capital.............
Fondo de reserva.
Billete» emitirlo* / Por cuenta del Banco.....
Billete» emitidos, j por emÍ9Íon extd» de guerra...
Cuentas corrientes............................
Depósito# sin interés.........................
98
32
04
20
82
2.391.381
285.765
491.440
1.928.634
23.014.381
189.153
93.716
12.611 ! 60.568.305
Depósito» con interés [vencido#]..{ Tnweá,
t Intereses...
Bonos vencido# [1? y 2? empréstito], j intereses....
Dividendo».
f Atrasados....
1 Corriente: 28.
Corresponsales.
Hacienda pública: cuenta /1868 á 69. de recaudación...........\1869 á 70.
Hacienda pública: cuenta de garantías.................
Liquidación de recibos provisionales de contribuciones 1868 á 69 .....................................
Intendencia de Hacienda pública: cta. de bonos... Corretage»............................................
01
72
68
77
45
Intereses por cobrar............
Intereses por liquidar..........
Recaudación de contribuciones. Utilidades reservadas............
Gananeias y pérdida» líquidas.,
>>	u	$ 5.000.000	»
))	>)	500.000	1)
$ 13.352.780			
23.014.380	»	36.367.160	»
	n	11.191.590	SS
	n	1.T74.427	50
$ 3.504	0		
223	71	8.727	71
$ 1.700	»		
75	16	1.775	16
! 4I.79S	75	i	
183.900	»	225.698	75
»	»	456.793	10
! 1.718.558	16		
1.005.404	12	2.723.962	28
))	))	1.111.356	32
»	»	872.674	42
))	»	16.261	80
))	»	518	95
72.227
33.148
132.704
60.929
23.439
60.568.305
79
45
Habana 14 de Enero de 1871.
V? B.*
EL DIRECTOR,
Miguel de la Puente.
(UÍINTA SECCION.
•FICINAS DHL INTERIOR.
EL CONTADOR,
José Ramón de Haro.
Tenencia de Gobierno Político y Militar de Bahía-Honda.—Vacante la plaza de Subdelegado de medicina y Cirujía de este distrito, el Exemo. Sr. Gobernador Superior político se ha servido dispouer se convoquen á los facultativos que quieran optar á ella, los cuales presentarán sus solicitudes documentadas con arreglo á lo prevenido en las disposiciones vigentes en la Secretaria de la Junta Subalterna de Sanidad de esta Cabecera antes del dia ocho del mes próximo venidero,—Bahía-Honda 7 de Enero de 1871.— Vítente Martines.
Presdencia del Ilustre Ayuntamiento dcSantiago de las Vegas.-Anuncio.—Hallándose vacante el Colegio Municipal de niñas do esta Ciudad por la renuncia que de él hizo doña Jo#efa Bello de Oliva que lo rejenteaba; y cuya plaza está dotada con el haber anual de mil doscientos veinte y cuatro escudos. Se auuucia así al públibo cou el fin de que las profesoras que quieran optar á él, presenten sus solicitudes acompañadas de los documentos necesarios al Secretario del Municipio dentro el término de veinte dias contados desdo esta fecha para su provisión en propiedad.—Santiago J3 de Enero de 1871. Aguirre.
Vacante la plaza de eseribieute do la Contaduría Municipal de esta ciudad, por renuncia del que la desempeñaba, dotada con el haber anual de ochocientos diez y seis escudos el Ilustre Ayuntamiento se ha servido acordar se convoquen aspirantes á ella, los que presentarán sus solicitudes cu esta Secretaría á mi cargo, hasta ei dia veinte del presente mes en que lia de concederse al que reúna las coudieiones necesarias para su desempeño. Bejucal, Enero 2 de 1871 Jál ofieial «Jeereta-rio accideuta!. Ignaeia de Bruna.
Ilustre Ayuntamienta de San /4«<'**u».-Presidencia, Formadas ya las listas de electores de Diputados á Cór-tes, por lo que respecta á las distintas Secciones del distrito de esta Capital, se anuncia por esta medio al público para que las personas que lo deseen puedan pasar á inspeccionarlas en los puntos deudo se hallan fijadas, que son los siguientes.
Las uo la Sección (le esta villa, en ios portales de la Casa Consistorial de la misma.
Las de la de Güira de Melena, en la Alcaldía Pedánea de dicho partido.
Las de la de Alquízar, en la Alcaldía Pedánea de
este mismo partido.
Y las de la de Veroda Nueva, unido con Scib a de Agua, en la Alcaldía Pedánea de Vereda Nueva. San Antonio 1. 3 de Enero de 1871. Javier de Obregon.
SEXTA SECCION.
JP/.UAIIOS l»K PRIMERA INSTANCIA
Alualdia Mayar del distrita dt Manserrato.—Decanato. Repartimiento de Negocio# Civiles.—El Sr. D. Enrique Diaz Otero, alcalde mayor en comisión del distrito do Monserrate y Decauo de los de su clase en esta capital, ha dispuesto por ante mi eu auto do este dia, se anuncie por dien números consecutivo* de la Gaceta oficial, la relación inserta al pió, formada por el Sr. Rector del Real Colegio de Escribano», en que se manifiesta el órden eu que estos hau de turnar para la asistencia al acto del repartimiento de Negocios civiles que se promuevan en primera instancia, desde primero de Enero del corriente año, y que so verrficará todos los (lias, no feriado# á la# once de la mañana, en el despacho del Decanato, sito en la calzada de la Reina número 75. Y para conocimiento do los referidos escribanos, se les hace saber por este medio á los fines oportunos. Habana primero de Enero de mil ochocientos setenta y uno.
Relación que se cita.
Real Colegio de Escribanos de la Habaua.—Turno de Escribanos para asistir al Repartimiento en el despacho del Sr. Alcalde Mayor eu el presente año, conforme á lo acordado.
Quincenas.--Escribanos
Del 1® al 15 de Enero, D. Fernando Novell y Ldo. D. Rafael María Cortés.	o ¡
Del 16 al 31 de idem, Ldo. D. Agustín \ alerto y D. j Joaquín Lancí».
Del 1. ® al 14 de Febrero, D. Francisco de Castro y j D. C'árlos Laurent.	„	_ ;
Del 15 al 28 do idem, D. Manuel 8. Segovia y D. ! Juan Francisco Rodríguez.
Del 1. o al 15 de Marzo, D. Antonio Mendoza y Br. | D. Bernardo del Juuco.	. :
Del 16 ai 31 de idem, D. Ursulo Dobal y D. Antonio ! Ramirez.	. ,	..
Del 1.® al 15de Abril, l>. Joaquim Abenea y . Manuel Padilla.
Del 16 al 30 de idem, I >. Gabriel Salinas y Ldo. D. José R. Portoca rrero.	.	- t	„
l'elj.. ® al 15 de Mayo, D. Nicolas de Ortega y D.
Alejandro Ñoñez.	, .	_
‘Del 10 al 31 idem, Ldo. D. Luis Rodriguez y 1)
nuel Gonzalez Alvaiez
Español contra los herederos del Capitán Don Joaquín Justiniani sobre pego de doscientos setenta mil novecientos cuarenta escudos se ha proveído lo que sigue1 “Habanaonce de Enero demil ochocientos setenta. Con el mérito que produce la certificación fólio doscientos vuelto y edicto del doscientos uno y reduciendo á efecto el apercibiente dictado en providencia de seis de Diciembre último, se ha por evacuado el traslado conferido eu nueve de Setiembre de mil ochocientos sesenta y cuatro, en rebeldía de los herederos del Capitán D. Joaquín Justiniani que lo son D. Francisco Maximiliano, doña Irene, don Joaquin María, don Pedro Mafia, Di M. délos Dolores y Di Isabel Victorina Justiniani y de Saint Maxent doclaiándose por bastantes los estrados do este Juzgado en los (pie se seguirán los autos. Hágaseles saber esta providencia por edictos y por tres-números consecutivos de la Gaceta oficial; y con certificación del resultado dese cuenta para proveer lo demás que corresponda José Diz y Romero. Alejandro Nudez. Y para que teuga efecto la notificación dispuesta por tres números consecutivos de la Gaceta ort-jial lloro la presente. Habana y Enero 13 de 1871. Ale-caudro Nufiez.	A 20
En las diligencias promovidas por D. Pedro del Colero sobre interdictos de poseer una casa y tres esclavos quo le han sido legados por su difunto hermano D. Esteban del Gotero de quien era apoderado se ha proveído lo siguiente por el Sr. alcalde mayor del distrito del Pilar ante mí. “Habaua diez y seis de Diciembre de mil ochocientos setenta. Vistos: Resultando d* ia partida fólio primero que D. Esteban del Cotero, natural y residente en Lierganes provincia de Santander, do estado soltero, de cincuenta y dos años de edad, hijo legítimo de Pedro del Cotero y Antonia Aguirre, falleció en di-oho pueblo eu primero de Setiembre de mil ochocientos sesenta y nueve, bajo disposición testameutária quo otorgó eu veinte y nueve de Julio de dicho año ante el escribano D. José Mana de la Gándara vecino de Ceee-ña. Resultando; que por una dejlas cláusulas de dicho testamento agregado eu testimoui i al folie tres, legó el testador é. su hermano D. Pedro del Cotero, vecino y del comercio de esta ciudad una casa de su absoluto dominio de manipostería y tejas situada eu esta misma ciudad, calle de Villegas número treinta y siete, antes dies y seis entre las calles (le O'lleilly y de la Bomba: uu esclavo llamado José Ceferino Criollo mulato de edad de ouce años; otra esclava llamada Francisca Alarla Criolla mulata de edad de quince años; y otra esclava llamada Alaria Luisa Criolla mulata de edad de nue-años. Resultando: que D. Pedro del Cotero, como legatario de la referida casa y esclavos, de que se liada en poseeion como apoderado general de su finado hermano D. Esteban, y funuadoeu los documentos de que va hecho mérito, pide se le dé la poseeion judicial de los bienes que le hau sido legados. Y Considerando, que los bienes cuya poseeion se pide se eucuentrau eu poder del prouioveute como apoderado general de su finado hermano D. Estébau, Considerando: que los documentos presentados por el promoveute son títulos suficientes para adquirir cou arreglo á derecho, la poseoion (le los bienes legados. Y teniendo presente las disposiciones contenidas *n la sección primera, título catorce primera parte de la Ley de Enjuiciamiento Civil. El 8r. D. José Diz y Romero alcalde mayor del distrito del Pilar (le esta ciudad dijo: Que debia otorgar y otorga á D. Pedro del Gotero la poseciou de los bienes que le lian sido legados eu testamento por su finado hermano D. Esteban dei Cotero, que se hallan en su poder y redama por precedente escrito, sin perjuicio de tercero maudaudo en consecuencia espedir el oportuno mandamiento para que por uno de los alguaciles del Juzgado y ante Escribano se proceda á darle dicha posesión, haciendo al efecto las intimaciones necesarias; y que se dé cuenta con el resultado para proveer lo demás que corresponda. Y por este que su Sria. pronuncié así lo mandó y firma ante mí el infrascrito Escribano de que doy fó. Derechos de vista y de este auto diez escudos pagados al inárgen en sellos judiciales por el promoven-te. José Diz y Romero. Alejandro Nufiez.” Posteriormente se ha dictado el unto que ¡t la letra dice: “Habaua veinte y dos de Diciembre de mil ochocientos setenta. Publíquese por edictos y por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad el auto de diez y seis del corriente mes, á fin de los que se consideren con algún derecho á tos bienes cuya poseeion se ha otorgado á D. Pedro dol Cotero, comparezcan á este Juzgado dentro del término de sesenta dias contado desde la publicación del último anuncio, eu el concepto de que trascurrido dicho término sin que nadie se haya presentado á reclamar, se amparará Cotero en la posesión que ha obtenido y no se admitirá reclamación contra ello. Y con certificación del resulta« o dése cuenta. Diz y Romero. Alejandro Nuñez.” Y para que tenga efecto la publicaeiou dispuesta en la Gaceta oficial libro la presente. Habana y Euero diez y seis de mil ochocientos setenta v uno. Alejandro Nufiez.
A O 21
DDK ros.
„^D. Cándido Aiuz, alcalde mayor del distrito del Cerro etc. Por este mi segundo edicto cito, llamo y emplazo á D. Felipe Méndez, cuyas generales se ignoran, para que deutro de nueve (lias se oresente en este juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue eu unión de otro3 por hurto de un toldo á D. Felipe B. Bonet, seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de lo coutra rio, serí declarado rebelde-y oontumaz é incurso eu las penas de la ley y por bastante los estrados del Juzga-Ma- | do, para que con ell03 se entiendan las modificaciones
D
y demás trámites del juicio. Habana, Enero catorce !í)el 1.*®‘al Rigle Junio, D. Fernando Novell y Ldo. ¡	P°r
D. Jo^é María Castro.
1871. Ldo. Lui» Rodríguez,
Rafael María Cortés Del 16 ai 39 de idem,
Habana, Enero 4 de Rectbh	,	^
Y para su publicación en diez número» de la Gaceta oficial según está mandado, libro la presente en la Habana á T ile Enero de 1871. El Secretario del Decanato. Fernando Novell.
AllXOfr.
En lo# autos promovido# por el Direetor del Bauco
mandado de S. Sría. L. Luis Rodríguez.
Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente: fe#hu utsupra. L. Luis Rulz.	E O 21
Ldo. D. Felipe Sánchez Romero Juez de Paz del distrito de la Catedral y alcalde mayor sustituto de) mismo etc. Por este primer edicto y pregón cito, llamo y emplazo á D. Eugenio Fernandez Alac Mahon natural de Matanzas, casado, vecino de la calle de la Industria y de veinte y siete años y á D. Antonio González Sarmiento, natural de Málaga, soltero, de veinte y seis años, ámbos empleados que fueron en la Secretarla del Gobierno Político y veeino d# esta ciudad, para que
dentro de nueve dias comparezcan á encargarse por medio de abogado y Procurador que constituyan del traslado que se les confiere en la causa fórmala por en-memlatura del nombre de uu pasaporte, apercibidos si no lo verificau deque se le declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Tribunal para que eou ellos se entiendan las notificaciones y demas trámites que ocurran. Que así lo he dispuesto eu la referida causa. Habana Enero doce de mil ochocientos setenta y uno. Felipe Sánchez y Romero. Por mandado de su Señoría, Francisco do Castro.
C O 21
D. Felipe Sánchez Romero Juez de Paz del distrito de la Catedral y alcalde mayor sustituto del mismo. Por este mt se rundo edicto cito, llamo y emplazo á D. Augel Alvarez y Nueses natural y veciuo de esta Ciudad calle del Rayo número ochenta y cuatro, de treinta y cuatro años y dependiente cajero tenedor de libros de la Sociedad de D. Miguel Antonio Herrera y Compañía, para que dentro de nueve (lias se presente preso eu la cárcel de esta Capital á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por sustracción de setenta y seis mil pesos á la mencionada (Sociedad seguro do que se le oirá y administrará recta y cumplida justicia; y siuó lo verifica se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Tribunal para que cou ellos se entiendan todos los trámites y notificaciones que ocurrau. Habana Enero doce de mil oeno cientos setenta y uno. Felipe Sánchez y Romero. Por mandado de su Señoría, Francisco de Castro.
C O 21
D. Andrés Sitjary Corey, alcalde mayor del distrito de Guadalupe. Por este primer edicto cito, llamo y emplazo á D. Anselmo Cheuard, natural de la Habana, vecino de la misma, soltero de diez y ocho años y mecánico para que dentro de nueve dias se presente en la Cárcel Nacional á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por estafa de un relicario dó oro 4 D. s Isabel do la Paz cierto y seguro de que si asi lo hiciere so le oirá y administrará recta y cumplida justicia y do lo contrario se le declarará rebel-d* y contumaz y por bastautes los extrados del Juzgado páralos trámites que ocurrau. Habaua y Euoro 10 de 1871. Andrés Sitjar. Joaquin Abenza. Y pasa su publicación libro la presente. Habana, Enero 18 de 1871. Joaquin Abenza.	E 21
1). Enrique Diaz de Otero alcalde mayor eu comisión del distrito dol onserrate de esta ciudad ete.—Por esta mi tercer carta de edicto, cito, Hamo y emplazo á D. Bernaldo Iguala deEspriosu, para que dentro do nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa criminal que se le sigue eu este Juzgado por robo de prendas á D.& Alaria Barset, cierto y seguro que si asi lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del tribunal, en donde se lo liarán las notilioa-eioues sucesivas.—Habana Enero doce de mil ocliacien-tos setenta y uno—.Diaz.—Por mandado de su Sria.—Por D. José Maria Castro, L. Rafael María Cotés.
E O 21
D. Enrique Diaz Otero, alcalde mayor eu comisión del distrito de Monserrate. Por este primer edicto cito, llamo y emplazo á la morena Micaela Acosta, alta, en-v uelta eu carnes como de treinta años, cara redonda, ojos pequeños, nielleros muy gruesos, bien parecida, á fin de que dentro de nueve dias comparezca eu este Juz-gado á evacuar su declaración y demas que proceda, eu la causa contra ella por estafa de várias piezas de ropa de D. a Cármen Valdes de Cotarelo: si lo hiciere se le oirá y administrará justicia; y en otro caso será tratada como rebelue y contumaz. Que así está dispuesto en dicha causa. Habaua doce de Enero de mil ochocientos se-tentayuuo. Enrique Diaz. Por mandado de su Señoría Fernando Novell.	E O 20
Por esta mi primera carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo á D. Manuel D. Eseoubert, natural de Isla» Canarias, vecino de Candelaria, soltero, guarda-almacén de la estación (le su vecindad del ferro-carril del Oeste, para que comparezca en este Juzgado á oír la sentencia pronunciada en la eausa formada por hurto de azúcares en el paradero Gabriel, en trece diciembre último. 8an Antonio,Enero dos (le mil ooooientes setenta y uno. Francisco Rui*. Por aouerdo de 8. 8ría. Eduardo Cayetano Alartiuez.	E 20
D. Cándido de Ainz, alcalde mayor del distrito del Cerro etc. Por el presente cito, llamo y emplazo á los que quieran hacer proposiciones á treinta y cuatro solares situados eu el partido (le Mariáñao, torreaos pertenecientes á la Estancia de Nuestra Señora de los Dolores retasados eu diez mil trescieutos veinte y nueve escudos de plata, doscientas tras milésimas 6 seau ciuco mil oiento sesenta y cuatro pesos sesenta centavos, á fin de que el que quiera hacer postura ocurra al Juzgado sito cu la calle de 0‘Reilly número cincuenta á las ouce de la malana del dia veinte y tras del corriente mes. Que así lo tengo mandado eu los autos seguidos por el Ldo. D. Eduardo Esponda coutra D. Juan de la Cruz Rivci'o en cobro de escudos da plata. Habana Enero cuatro de mil ochocientos setenta y uno. Cándido Ainz. Por mandadodesu Sría, L. Luis Rodríguez.
E 20
D. Aureliano Aléfiiuá alcalde mayor do este partido judicial etc. Por él presente cito, llamo y emplazo á D. José Mayo para que euel término do nueve dias se presente en este Juzgado á hacerse cargo del traslado quo se le confiere en la causa formada por calumnia, en el concepto de que si así no lo hiciero se le declarará rebelde y contumaz y hábiles los Estrados del Tribunal para las notificaciones, que le pararán el mismo perjuicio que presente, teagua la Grande Enero ocho de mil ochocientos setenta y uno. Aureliano^ Medina. Por su mandado, Manuel Nieto.	E O 20
D. Nicasio do Navascués y Aiza, alcald* mayor del distrito de la Catedral *to.-Por esta mi teresra carta de odicto y pregón, cito, llamo y emplaz o á D. José María de las Casas, administrador que fuó do Rentas Reales de esta Isla, para quo en el término de nueve (lias se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa quo instruyo por sustracción do ciento setenta mil sellos de franqueo, cierto y seguro de que si así lo hace se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante lo3 estrados del Juzgado, para que cou ellos se entieu-<dan los demas trámite# que ocurrau.—Habaua y Euero nueve de mil ochocientos setenta y uno.—Nicasio d».
Nava#cués y Ai#a.-Por mandado de su8ria.-ManueI S. Ségovia.	E O 19
BENATEI.
Dr. D. Francisco J. Urrutia, J uez de Paz primer suplente del distrito del Pilar etc. Por el presente hago saber que en el juicio verbal seguido por D. Joaquín Rodrigue* Viña contra D. Ramón Freijo en cobro de doscientos setenta y nueve escudos de plata, doscientas milésimas, he dispuesto se pongan & pública subasta por el término de ocho dias los efectos embargados al deudor, y que se encuentran depositados en Ja calle de Antón Recio número veinte y tres en poder de D. José Alvarez pudiendo enterarse de su justiprecio los licitadores en este Juzgado, cuyos efectos, se rematan para pagar al actor lo que cobra y las costas, debiendo tener lugar el remate el dia veinte y cuatro del corrieute á la una de la tarde en este Juzgado sito e» la calle de las Damas número 72. Lo que se auuucia para que llegue á conocimiento de los que deseen interesarse en la subasta. Habana 16 de Enero de 1871. Dr. Francisco J. de Urrutia. Por mandado de su Srla., Francisco J. Briseño, Secretario.	R 20
D. Nicasio de Navascués y Aiza, alcalde mayor del distrito de la Catedral.-Por el presente se auuucia al público estar señalado el día diez de Febrero próximo entrante á las doce, para el remate que ha de verificar-so en el Juzgado, sito en la calle del Obispo número treinta, da un Ingenio titulado Ojo de Agua, ubicado en el partido de Alquízar, jurisdicción de 8an Autouio de los Baños, compuesto de catorce caballerías y sesenta y dos oordeles de tierra, máquiun, fábricas, veiute y uu esclavos de ambos sexos y demas anexidades, retasado eu ciento doce mil trescientos ochenta y dos escudos cuarenta milésimas. Que asi lo tengo mandado eu los autos del concurso de D. a Dorotea Quiñones.—Habana Enero uueve de mil ochocientos setenta y uno.—Nicasio de Navascués.-Por mandado de su tíria.—Fraucisco de Castro.	R 19
D. Andrés Siíjar alealde mayor del distrito judicial de Guadalupe en esta capital etc.-Por el presente se convocan licitadores para el remate del ingenio Arrogancia, álias Aurrerá, perteneciente á D.*9 Dolores Mextalvo y sus hijos D. Jacobo y D. Wo ieeslao de Vi-llaurrutia, sito eu oí cuartón de Hato Nuevo, partido deGuamuta#, jurisdiocion de Cárdenas, compuesto de cien caballería» de tierra, tasado cou sus pertenencias y anexidades que contiene el avalúo presentado, eu ochocientos veinte y nueve mil doscientos setenta j. cuatro escudos ochenta y cuatro milésimas; cuyo acto continuará el dia diez y uueve délo# corrieutes á las dooe de la mañana en el Juzgado, sito en la calle de 8au Rafael número treinta y cuatro entre las del Aguila y Galiauo, que así lo he dispuesto en los autos que sigue D. Buenaventura Balcell como oesiouario de D. José y D. Manuel Misa, contra dicho Villaurrutia eu cobro ejecutivo de escudos.—Habana Euero doce de mil ochocieuto.» setenta y uno.—Andró# Sitjar.-Por mandado de su Sria. Ursulo Dobal.	R 19
D. José Di# y Romero Alcalde mayor del di#trito del Pilar. Por el presente se hace saber al público que á consecuencia de los autos seguidos por li. Alaiiuel Alerino Paizon coutra D. Agustiu González Abreu eu cobro d® pesos, se ha dispuesto el remate eu pública subasta por término de veiute dias, do la casa adinero quinioutos «incueata y un escudos cuatrocientas diez milésimas, habiéndose señalado para ei remate las once de la mañana del día primero de Febrero próximo en el Juzgado sito en la calle de los Oficios número sesenta y seis. Lo que so hace saber al público por este medio para los que quieran interesarse en la subasta, adviniéndose que uo so admitiráu posturas quo no oubran los dos tercios del justo precio. Habana, Enero sieto do mil ochocientos setenta y uno.—José Diz y Romero.—Por mandado do S, Sria. Ldo. J. Ramón Portocarrero,
U 19
Por auto proveído por el Sr. alcalde mayor interino del distrito de Belen y por ante mí en los autos intestados de D. Santiago Romaguera, se ha señalado el dia tres del entrante mes de Febrero á las doce en las puertas del Juzgado sito eu la calle do Bernaza número treinta y seis para el remate de los bienes de este juicio consistente en uu terreno y cercas situado eu la callo de Gervasio esquina á la de Laguna tasado en seis mil seiscientos sesenta y un escudos, la casa número veinte ántes veinte y dos eu la calle de Gervasio en dos mil quinientos sesenta y nueve escudos, la número veinte y dos, ántes veiute y cuatro en la indicada calle en tres mil seiscientos ochenta y seis escudos, la veinte y cuatro ántes veinte y cuatro y medio eu Ja referida callo en cuatro mil setecientos treinta escudos, la número veinte y seis, ántes veinte y seis y medio eu cuatro mil setecientos diez escudos, la número veinte y ocho, ántes veinte y seis y me lio en cuatro mil setecientos sesenta y ocho escudos, la número treinta ántes veiute y ocho tu cuatro mil setecientos cuarenta y cuatro escudos, la casa situada en la calle ancha del Norte, número dos oientos quince, ántes doscientos ouce eu tres mil noventa escudos, la,número doscientos diez y siete, ántes doscientos trece en la referida calle eu tres mil novecientos setenta y ocho escudos. Lo que se anuncia al público para que el que deseo hacer proposiciones ocurra el dia hora y lugar señalados. Habana Enero once de mil ochocientos setenta y uno. Joaquín Lañéis,
R 16
Por auto del Sr. alcalde mayor deldistriio del Pilai de esta ciudad se mauda hacer súber al público estar puestas en púbilica subasta por término do yeinte dia» las casas calle de la Zanja número cuarenta y uno y cuarenta y tres, la primera avaluada cu doce mil seiscientos ochenta y un escudos seiscientos cincuenta milésimos y la segunda en ciuco mil ciento setenta y cinco escudos quinientos noventa milésimos, señalándose para su remate el dia veiute del corriente á las doce en las puertas del juzgado calle de los Oficios número sesenta y seis á lin deque si hay quien quiera hacerles posturas ocurran el (lia y punto señalado advirtiendo que uo se admitirán las que no cubran los dos tercios do dichos avalúos. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana Enero diez de mil oclioeíeutos setenta, y uuó Alejandro Nufiez.	R 14
D. Nicasio do Navascués y Aiza alcalde mayor del distrito de la Catedral etc. Por la presente carta de edicto, cito llamo y emplazo á los que quierau hacer proposiciou de compra del ingenio titulado Aurrerá, antes Arrogancia, situado eu el partido de Guainutas, cuartou deHato-Nuevo, jurisdicción do la Ciudad do Cárdenas, compuesto de cien caballerías de tierra, con aguada y lagunas, máquina do vapor de fuerza ie treinta y cinco caballos, noventa y tres negros do todas edades, noventa y una negras ídem y treinta y dos asiáticos; tasado en ochocientos veinte y nuevo mil doscientos seseuta y cuatro escudos, oclieutu y cuatro céntimos; para que el dia 25 de Euero del año eutrauto, á las doce de su mañana, comparezcan en la sala de audiencia de este juzgado al remato que de dicho piedio ha de verificarse. Que asi lo tengo mandado á instancia de la sociedad de Alai ner y Compañía contra doña Dolores Moutalvo, D. Wenceslao y D. Jacobo de Villaurrutia eu cobro de escudos. Habana y Diciembre diez y siete (le mil ochocientos setenta. Nicasio de Su-vaseues y Aiza. Ldo. Agustiu Valerio.	R 24
Por la presente carta de edicto, cito, llamo y convoco á todas las personas que quieran hacer proposiciones á una casa situada en la calle de la Lealtad número eiento setenta y cuatro de mamposteria y azotea, tesada en cinco mil setecientos diez y nueve escudos diez Céntimos de plata que quedó por bienes do la morena li bre Maria Sista de los Dolores de Belen, cuyo remato tendrá efecto el dia-diez y siete de Febrero próximo venidero á las once de su mañana eu el Juzgado callo de los Oficios número seseuta y seis, debiendo quedar eu la expresada íiuca asegurados á favor de la menor Agustina Jáuregui, ia cantidad de dos mil escudos cou el interés legal, si conviniere á los licitadores: advirtiendo quo del tipo de su avalúo se rebajará uu quince por ciento, insértese este edicto eu la Gaceta oliciul en tres números seguidos de ella, á lin de que eu ei término de veinte dias se presenten los que tengan interés eu la subasta por eouducto del actuario, ó en el Juzgado el dia señalado para su remate. Que así lo tengo mandado en los autos del asunto. Haoana Fuero once de mil ochocientos setenta y uno.—José Diz y Romero.—Por mandado de su Sria.-Mateo G. Alvarez.	R 19
CONVOCATORIA.
El Sr. D. Miguel dol Campillo alcald® mayor dal dis-tritrito de Belen y por ante mi; á consecuencia de los autos formados sobre el fal ocimiento de D. Antonio Leal y González que cursan eu esta escribanía, ha dispuesto en providencia de siete del co Tiente que por Veinte números consecutivos delaGaceta oficial se convoquen por segunda vez y conforme al artículo trescientos setenta y uno déla Ley actual á los quesuoonsideren con derecho ásuceder en sus bienes puraque eu el tóriniuo de ocho dias contados desde el último anuncio comparezcan á deducirlo en la forma legal en concepto que dicho Leal y González era uatural y vecino do esta ciudad, ue estado soltero, y como de sesenta años de edad á su fa!le®imien-I to el cual tuvo afecto el dia siete de Junio do mil ochocientos seseutay siete y que los que hasta ia fecha hau ocurrido al juicio con ese carácter son sus sobrinos D. Francisco Alaria Quintín, D. José Antonio, D. Alanuet Lorenzo, D. Pedro, D.,^Alaria Felicia de las Alercedesy y D. p Alaria de la Luz de los Dolores Facenda y Leal. 'Y á fin de que tenga efecto lo dispuesto libro Ja presente.—Habana veinte y dos de Diciembre de mil ochocientos selenta.--J. Fraucisco Rodríguez.	C 21
Por disposición del Sr. alcalde mayor de esta villa, se ha maudado publicar prpr tres números couseoutivos i de la Gaceta oficial la relación de las partidas de oostas !" corresdoudientes á las tasaciones del año próximo pa-j sacio, que están por pagar euesta escribanía de D. Francisoo W. Armengol que está á mi cargo, para que en el término de diez dias ocurran los interesados apercibirlas, apercibidos si ue lo verifican de quo seráu depositadas en las Arcas de la Hacienda; y son las siguiuntes. -En el concurso de D. Mariano Roca, á D, Antonio Ga-lindes tres escudos: á D. José de las Casa* diez y seis es-euilos: á D. Gonzalo Alfouso tres escudos.—En los autos sobre en queja que estableció D. Manuel Díaz Bacallao, contra las providencias dictadas por el Juez de Paz de Managua, en la demanda de tercería establecida por D. José Alvarez Quijada en el embargo do una anclara hecho á D. Kleuterio Cairo, á instancia de Diaz Bacallao: al secretario del Juzgado de Paz de Managua D. Frau-