

te ha servido disponer eu publicación para que lo* expresados propietarios ocurran & la Contaduría Municipal á satisfacer sus adeudos desde esta fecha hasta el 15 del achual ape cibidos que de no verificarlo en el plazo indicado se procederá al cobro á domicilio con el recargo del 2 p.g y después de ocho dias mas por la vía de apremio con mayor recargo.
Habana y Jumo 1? de 1871.—El Secretario, M. Castadanos.
Relación que se cita.
Nombres, calles y números.
D? Dolores de Ugarte, Oficios 1 y 8.
... María Josefa Rouriguez de Arias, id. 7 y sus accesorias.
D. Autouio Duvios, [administrador, id. 2,
El mismo, Obispo 15.
La Hacienda, Oficios 4.
Di Dominga Juera de Vilar, id. 6.
D. Santiago Canelo Bello, id. 8.
... José Fages, [apoderado], id. 12.
D" Dolores I. de Lavin, id. 14 y sus accesorias.
... José Martin, [administrador]; id. 16.
... Miguel y D. Matías Armoua, Lamparilla 4 y sus accesorias.
Habana y Junio 1.® de 1871.—El Secretario, M. Castellanos.
Administración local de Aduanas.
El juévea 15 del actual á las once de su mafiana se han de rematar eu el almacén de averias, 18 cascos tí jamones procedentes del vapor americano “Missouri,” de Nuevu-Yoik.
Habana Junio 12 de 1871. Tomas Carretero.
Habiendo cesado D. Ramón Ibarrola en ol cargo de Guarda-almacén de esta Aduana, y solicitado que »< le devuelva la fianza que prestó para garantir su mt-nejo, ha dispuesto ia Superioridad que por ocho mas tu oonvoque á las personas que tengan que hacer alguna reclamación contra dicho Guarda-almacén lo veniiqut en esta Administración dentro del término expresauo, pues pasado quesea sinó lo han efectuado sepropoL-'r& la devolución que ¡-e solicita.
Lo que se publica para conocimiento del Comercio. Habana Jumo 10 ue 1811.—Tomas Carretera.
£
El mártes 13 del actual á las doce de su mafiana si han de rematar en los almacenes del DepósiLo en Ktgia los efectos siguiente.-:
7	huacales utensilios para ingenio.
8	cestones de hormas para purgar azúcar.
24 iuern ídem Ídem.
28 hormas Ídem ide n Ídem.
Habana Junio 0 de 1871. T .mas Carr tero.
Cava da JUeneflceucia y Maternidad.
Secretaria.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador 8upei ior político elpliego de condiciones que se formó pura rematar eu pública subasta los terrenos pertenecieut s a la Real Casa de Beneficencia y Maternidad, situado eu el punto conocido por “Manglar de Jesús Mana” si publicó eu la Gaceta oficial cou fecha 21 de Febrero dei afio próximo pasado la correspoudieme convocatoria de lidiadores; pero como al efectuarse el rema.e quedaron dos porciones de terreno sin adjudicar por falla de proposición, el Excmo. ó limo. Sr. Gobernador po Utico presidente de la Junta de Gobierno respectiva, euteraJo de que hay per.-ouas interesad .s eu adquirirlas, ha tenido á bien decretar que en treinta números consecutivos de dicho periódico, se haga nueva pubii caciou, á fin de que aquellas pueuau ocurrir oportuna mente a esta Secretaria á instruirse del piano y demus circunstancias del caso y presentar las ofertas cou ex-tricta sujeción al mencionado pliego que se inserta a continuación eu el concepto de que la adjudicación se acordará á favor de quien mas ventajas ofrezca al pia dos» establecimiento eu el acto de la subasta, que ten drá lugar unte dicha Junta eu la Sala Capitular el sá liado 8 de Julib pióxuno, a las 12 del dia.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. I., ex pido la presente eu la Habana a 8 de Junio de 1871.— El Secretario, Luis Oliver.
[Véase el pliego de condiciones publicado eu la Gaceta del 16 del corriente.]
Bl Excmo. Sr. Gobernador Superior político, cou fecha 1? del actual, se ha servido de larar vacante ei destino de cirujano-dentista de esta Real Casa, dotado coa el haber auual de tres mil pesetas, ó sean seiscientos pesos y disponer que se provea eu cumplimiento del artículo58 del Reglami-uto general de Beneficencia; por lo cual el Excmo. ó limo. or. Gobernador Político Presidente de la Junta de Gobierno respectiva, bate-nido á bien decretar que se publique en ia Gaceta oficial por espacio de treinta dias consecutivos la correspondiente convocatoria de aspirantes, con el fin de que ios interesados puedan presentar en esta Secretaria, situada en el mismo benéfico Establecimiento, sus so licitudes acompañadas de los documentos justificativos de sus méritos y servicios, inclusos los q e acrediten su domicilio concepto y di mas circunstancias.
Habaua 31 de Mayo de 1871.—El secretario, Luis Otmer.
Junta local desanidad.
Secretaría.
Hallándose vacante la plaza de Médico Inspector de víveres y Secretario de esta Junta local, el Excmo. Sr. Presidente ha tenido á b.en di-poner su publicación áfin de que con arreglo a la circular de2de Novieinbic de 1855, las personas que deseen optará la prop eJad dr dicha plaza, presenten en el término de treinta días su-solicitudes en esta secretaria, acompasadas de todos los documentos justificutivosde ios mérnos y servicios.
Habaua 27 de Mayo de 1871. El Secretario interino Avelina Llórente. ___________________
Ejército de Ultramar en Cuba.
Sub-Inspeocion de Infantería y Cub illerla.
El dia20 del actual á la» doc», fi-ndiá lugar en la tíub-Inspecciou de Ii fautoría y Ci balleila, licitación pública ante la Junta de Jtfes precio i da por ei Ex. m >. Sr. General Sub-Iuspector ue las armas, para adiuiboar & los mejores postores las contratas que deb ?u c -Icorarse con el objeto de gara' tir lu buena construcción y exactitud eu la entrega de las prendas necesarias para el Ejército que son la» s guieutes:
De ropa.
Pantalón de dril ciudo.
Id. fie Coleta azul.
Obaqueta de dril crudo.
Blusas de id. id.
Id. de coleta.
Oumisus de hilo.
Polainas de dril crudo.
Idem de coleta azul.
Corbatas.
Morrales.
Bolsas de aseo.
Toballas.
Forros de catre.
Sábanas de hilo.
Cabezales de id.
Fundas de cabezal.
Mantón de .ana.
Saquetes para menestra.
Gorras de cuartel.
Efectos de cuero.
Carteras ó bolsas para municiones.
Cinturones.
Bainas de bayoneta.
Porta bainas.
Porta fusiles.
Correas do morral.
Id. de porrones para agua.
Espolines.
Zapatos de becerro negro.
Id. de baqueta blanca.
Efectos de hoja de lata.
Cantimplora ó porron.
Ollas de Campaña.
Tubos para sal.
J arritos pura café.
Sombreros de jipijapa.
Id. de yarey.
Lo que se hace público para conocimiento de los que quieran asistir á hacer sus proposiciones ante dicha Junta, las cuales ha de ser prec;sameute en pliego cerrado; al propio tiempo que presente un ejemplar de cada prenda.
Los tipos de esta y el pliego de condiciones, se hallarán de manifiesto en la Secretarla de la misma Sub-Iuspeccion para que puedan examinarles los interesados, advirtiéndoae que las contratas se aljudicarán á los que aproximándose mas en sus proposiciones á los tipos, ofrezcan mas ventajas en los precios y calidad.
Habana 9 de Junio de 1871.—El Coronel Secretario, Juan Domínguez.
puesto por el Excmo. Sr. Capitán General, brigadas de
ajémilas con destino al Ejército en operaoíones, se convoca por el presente á las personas que deseen optar á plazas de capataces y mozos acemileros para que desde el dia de mafiana, se presenten en esta Comisaría de Guerra sita en los bajos del Cuartel de la Fuerza esquina al muelle de Caballería, provistos de documentos que justifiquen su buena conducta, siendo preferidos .los que hayan prestado servicios al Estado y enterándoseles de las condiciones del alistamiento. Habana 10 de Junio de 1871.—Cárlos de Vira.
D. Francisco Montaos y Kovillard, Coronel de Caballería y Fiscal Militar en comisión por el Excmo.
Sr. Copitan General.
Hallándose ausentes de esta plaza D. Francisco Valdes Mendoza, José María Céspedes, Ramón Ignacio Armas, Joaquín Miranda y Vicente Meofre, á quienes estoy procesando por haber salido electos para ejercer distintos cargos en el club revolucionario de la “Liga Cubana” existente eu Nueva York; y usando de las facultades que para estos casos conceden á los oficiales del Ejército las Ordenanzas militares, por el presente llamo, cito y emplazo por este segundo edicto ó pregón á los citados individuos, que deberán comparecer personalmente en el término de veinte dias en la Cárcel pública de esta ciudad á dar sus descargos y defensas, pues de no hacerlo así se sentenciará y terminará la causa en rebeldía sin mas citarlos ni emplazarlos por estar asi prevenido en la legislación vigente. Fíjese este edicto en la Gaceta para que llegue á conocimiento de todos.
Habana nueve de Junio de mil ochocientos setenta y uno.—Francisco Montaos.—Por mandato de S. Sria. el Secretario, Francisco Grajates.
Colegio do Corredores, Notarlos comerciales de la Habana.
CAMBIOS.
acciones.
Banco mercantil de la Habana. 10 acns. al 10 p.g P. c SRES. CORREDORES DESEMANA.
Da cambios y acciones.—D. Lázaro Herrera y Cardenal y D. Tiburoio Gardoqui.
De frutos.—D. Pedro Sedaño y D. Joaquia González, dependiente de D. Alejandro Azoy.
Habaua 12 de Junio ue 1871. El Síndico, Ignacio Peilalver.
QUINTa SECCIOIV.
OFICINAS OKA INTERIOR.
Prrs d ncia del Ilustre Ayuntamiento de Sm-iago de las Veg 8.—Aprobados por el Excmo. ¡Sr. Goberua-lor tíupenor político espliegos de condiciones para la subastado los arbitrios de esta Municipalidad denota, nados Lidias de gal os cuyo tipo es ei de mil qui memos escudos: vendedores ambulantes cuatrocientos iscudo : corral de Concejo ciento cincuenta escudos: lereclio de pufiaiada dos mil doscientos escudos: marca de can uages mil escudos; y carro de conducción de carnes novecientos escudos. Se anuncia al público con el tiu deque las personas que quieran hacer proposiciones á los referidos arbitrios, presenten su» solicitu-les eu pliegos cerrados ante mi autoridad, dentro del término de veinte dias contados desde esta fecha, admitiéndose pujas á la llana por espacio de quince minutos después de abiertos aquellos y depositando antes eu Arcas el valor de cada arbitrio y cuyos pliegos de condiciones se encuentran visibles en la Secretaría de este Municipio para todos a jueilos que quieran iterarse. V con el fin de que no se alegue ingnorancia se manda publicar el presente edicto eu ia Gaceta oficial y por cedulones. Santiago 9 de Junio de 1871. Juan Aguirre.
Ilustre Ayuntamiento de Nueva Paz —Secretarla.—Don* Miguel González Acosta, Oficial Contador del Ayuntamiento de esta ciudad por el Excmo. Sr. Gobernador Superior político.
Vacante la plaza de Secretario Contador de este Ayuntamiento, dotada cou el haber anual de 1608 escudos, se convocan por estemedioálas personas que quieran optar por dicho destino, las que presentarán sus solicitudes documentadas en esta Secretaría basta el dia nueve del entrante mes de Julio. Y de órden del Sr. i Presi lente se auuncia por este medio.
Nueva Paz Junio nueve de 1871.—P. E.—Miguel • González.
Vacante la plaza de Directora de la Escuela Muni- ¡ cipal de niñas de esta ciudad, por fallecimiento de la l que la desempt fiaba, dotada con el haber anual de 816 escudos de sueldo, 360 para alquiler de casa y 204 para enseres, libros, etc., el Ayuntamiento de esta ciudad, en sesión celebrada eu esta fecha se ha servido acordar se convoquen por el término de treinta dias á las personas que quieran op ar por dicho destino, las que presentaran sus solicitudes documentadas en esta Secretaría basta el nueve del entrante mes de Julio. Lo que de órden del Sr. Presidente se publica para general co-uocimiento.
Nueva Paz Junio nueve de 1871.—P. E.—Miguel González.
I'ustre Ayuntamiento de Güines.—Secretaría.—Habiendo aprobado el Excmo. Sr. Gobernador Superior político la creación de una escuela para la enseñanza de niños de color en esta villa cok la dotación anual de mil doscientos escudos de sueldo, cuatrocientos ocho para alquileres de casa y ciento noventa y dos para gastos ne útiles; el Sr. Teniente Gobernador Presidente del Ilustre Ayuntamiento ha dispuesto se anuncie al publico para que los que aspiren a ocupar la Dirección de dicha escuela, aeu lau cou sus iustaucias documentadas lasque serán admitidas basta el dia 23 del mes entrante. Güines Mayo 25 de 1871, lárlos Elcid,
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas.—Secretaría.— De órden del Sr. Brigadier üob mador Pie ideutey por acuerdo del Ilustre Ayuntamiento bago saber al público estar st fialauo el día 23 de J unió próximo ven dero, para el remate del arbitrio del Rastro y sus corrales ó sea consumo de carne por elañoeoouóm.co de 1871 d 1872 con sujeción al pliego decondicioiiesqueácontinuuoion se inserta.
[El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta del uia 11 del coriiente.]
Ilustre Ayuntamiento de Rabia-Monda—No ha
hiéndese presentado ninguna perdona reclamando la propiedad de un mulo, color aceituno, como de ocho afios, sin hierro, que existe en el Corral de Concejo de esta cabecera desde el quince de Mayo, será rematado el quince del actual.
Lo que se anuncia por este medio para mayor concurrencia de lidiadores.
Bahía-Honda 5 de Junio du 1871.— Vicente Martínez.
Ilustre Ayuntamiento de Jovellanos.—Habiendo acordado este Ayuntamiento el que se vuelvan á convocar aspirantes á la Dirección déla Escuela municipal de niñosdel pueblo del Boque, dotauacon el habtr anual de 960 escudos y 288 para alquiler de casa, haj. o saber de órden del Sr. Alcalde Presidente, que pueden presentar los interesados á dicha plaza sus solicitudes documentadas en esta Secretaría de mi cargo hasta el dia 29 del corriente mes.
Jovellanos Junio 2 de 1871.—Amoroso Suarez.
Administración de Hacienda pública de Pinar del Rio.—A consecuencia de expediente de apremio seguido en cobro de cantidades que se adeudan al Estado por réditos de censos, se ha de rematar el dia 20 de este mes en los portales de esta administración y colecturía de Hacienda de San Cristóbal, simultáneamente una finca compuesta do cinco caballerías de tierra y demás anexidades, ubicada eu el cuartón de Bermejales, jurisdicción de San Cristóbal, tasada en 2.699 escudos 900 milésimas. Lo que se auunc a por este medio d fin de que las personas que deseen hacer proposiciones ocurran eu el expresado dia.
Pinar del Rio Junio 7 de 1871.—El Administrador, J. Boecio y Delgado.
Ilustre Ayuntamiento cft Sdguala Grande.—Secre-ría.—Aprobados por el Excmo. Sr. Gobernador Superior político los pliegos de condiciones que han de ser Tir para contratar ios seivic.os y arbitrios “Alimentación de ios cimarrones del depósito”, “Alimentación de presos y Alumbrado de la Cárcel”, "A.um irado púbüco”, "Marca de earruuge»”, “Lid de gallos” y Pus-pío "Corral de Concejo”, durant el afio económic próximo venidero de 1871 á 72; el Sr. Presidente ha depuesto se anuncie la subasta por ei térin nodo uu me» para que ios que se iuteiescu presenten sus solicitudes con excricta sujeción á las bases y condiciones que se explican en los pliegos y modelo de proposiciones que se insertan.
Y d fin de que llegue á noticia de tsdos los que quie • ran tomar pai le eu la uo.tacioti, se anuncia eu el peí íó-diei local “El Sigua” y Gamo* de la H liana. tíagua la Grande 25 de Mayo de lo71.—G. Aguilera y i gas.
Modelo de proposiciones.
D. N.......N......natural de......vecino de.....
enterado de las cou vejatorias y pliego de condicione publicado [en tal peiió lien] y que ha de servir para el remate dei servicio ó a.b.trio jtal] durauie el afi > económico próximo veu.dero de 1851 a 72, se coustituye su rematador bajo las erudiciones establecidas, y m
que eso i instruido por cautidad de...[aquí el p ecio
ue ia estancia, ó el valor tota del seiv.u.o ó arbitrio] acompañando ia garantía dispuesta, y obligado i prestar ia lianza que se ex je. Fecha y firma.
[Los pliegos de condiciones se publicaron eu la Gaceta del 6 del actual.]
llusU'c Ayuntamiento de Colon.—Secretaría.—Autorizado competentemente por el Gobierno Superior Político paraOoustruir iaCasa Uap.tulul'en esta Villa presupuestada eu la cantidad de o han ny dos mil, cuatro oía dos cu irenta y seis escudos, ochocientas cincuenta mitísimas, y acornado por este Ayuntamiento eu la sesión de este dia se convoquen Imitadores para su construcción por remate público con sujeción a los pliegos de condiciones facultativas y eoonóm.cas que se por eu á continuación, ha tenido á bien señalar para este acto el dia siete del próximo Julio a las dos de su tarde, en que sera otorgada la subasta al meji-r propoueute.
Para la debida aclaración de los Sres. que deseen hacer proposiciones se advierte, que el edificio de referencia se construye en terrenos inmediatos á la línea férrea, y sus planos y presupuesto se encuentran eu las oficinas municipales donde podrán examinarlos todos ios días en horas hábiles.
Oolou y J unió 2 de 1871.—José María Baceta,
Ilustre Ayuntamiento de Colon.—Secretaría—Ordenada por el Superior la provision de maestro para la escuela municipal de varones del Caimito de la Ha-nábana, dotada cou el haber auual de 240J pesetas, 360 para material y casa por cuenta de este Ayuntamiento, ha acordado este el dia 12 del actual se convoquen aspirautes á su dirección por el término de veinte dias cuyo otorgamiento tendrá lugar el dia 9 del próximo Junio.
Y	en su cumplimiento se anuncia al público á fin de que los aspirantes presenten opoi tunamente sus exdientes con sujeción al Pian de estudios vigente.
Colon Mayo 4 de 1871. - José María Buceta.
Dispuesto por la Superioridad se provea la plaza de ayudante de la escuela municipal de varones de Corral-Falso, dotada cou elbaberauual de dos mil cuatrocientas pesetas, ha acordado esto Ayuntamiento se anuncie ia vacante por el término de veinte días, designando el dia nueve del próximo Junio para su provision.
Y	se anuncia ul público para general conocimiento y á fin de que Jos aspirantes á ella presenten oportunamente su- expedientes eu la forma que pros-oribe el Plan de estudios vigente.
Colon Mayo 15 de 1871.—Tosí María Baceta.
\ ~
Muy Ilustre Ayuntamiento de Cienfaegos.—Secretaría.—Hadándose vacauie los cargos de Director de las escuelas municipales de varoues de Palmira y Cartagena, dotados cou cien escu los de sutldo mensual cada utto, el M. I. Ayuntamiento eu cabalo diurno, acordó convocar aspirantes á los m siuos por medio de la Gaceta de la Habaua y del periódico local, señalando el dia doce á Junio próximo venidero, como término del plazo eu que deberán presentar sus instancias ilocu mentadas los que deseen optar á ios citados destinos.
Para cumplir lo di.spueesto extiendo la presente eu Cien fuegos á ocho de Mayo de mil ochocientos se-teuta y uno. P. A. dei Secretario, ei Oficial 1? Antonia E. Lafferranderie.
SEXTA SECCION.
IITKOAUOS DE PRIMERA USS’l'A NCIA
Tone»cía de Gobierno de Santa María del Moaario.— D. Fernando de Tschudy y Cornejo, Teniente Coio-liel graduado, Capitán de Infantería, Caballero de la Real Orden de Carlos III y de la del Mérito Militar, beni móiito de la Patria por acciones de guerra, T míeme Gobernador de esta jurisdicción y ¡ Presidente del Ayuntamiento de la misma etc.
i
Hago saber: que hallándose vacante la plaza de Mayordomo de Propios y Arbitrios de este Ayuntamiento y acordada por el ni »tuo su provisión para el tiieiliode 1871a 72, 72 á 73 y 73 a 74, be ibapuesto se anuncie al puulico por tr^s números consecutivos fie la Gaceta y por medio de cedulones, con objeto de que los que se iuiereseu, presenten en es.a Presidencia dentro del té.mino de treinta días contados desde la fecha, la correspondiente solicitud haciendo sus proposiciones, las cuaies gbarftn sobre el tanto por ciento porque bagan la recaudación y sobre Jas garantías que para desempeñar su cometido ofrezcan al Ayuntamiento, bien entendido, que según el artículo 89 déla Iustruccion de 10 de Julio de 1856, el que a-pire á la mayordoinía debe afianzar el lleno de su encargo con un 10 por ciento del importe total de los i. gresos presupuesta los, 6 sea cou un valor de dos mil ciento cuaientu y ocho escudos que consistirá precisamente en dinero efectivo depositado en Areas Reales, en acciones de compufifas 6 »ocie lades auón mas, también depositadas, ó en bienes inmueble» libres de gravámen, cuya tasación exceda en uua mitad de la cantidad señalad» para fianza. Dichas instancias deben extenderse en papel del sello sétimo-
Santa M u ía del Rosario y Juuio 3 de 1871.— Fernando do Teehudy.
Capitanía del partido de Güira Melena—Habiendo sufrido extravío la cédula correspondiente al moreno José Romero, de condiciou libre, cuyo documento le fué expedido por esta Capitanía eu 28 de Marzo del corriente afio y registra lo al número 178 de los cabezas de familia; ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de esta Jurisdicción eu decreto del 23 de Mayo del presente, se le provea de un duplicudo y se hagan las oportu-
Coiuliarla de Guerra.
El Comisario de Guerra Inspector de trasportes Mili-Hace saber: que debiendo organizarse según lo dis-
Bv lo F* u v	I	«7	O	i- 1 j
ñas publicaciones a fin de que se considere invalidada la repetida cédula extraviada, libro el presente en el pueblo de Güira Melena & siete de Junio de 1871. José Fernandez Quintana.
Comisaría de policía de San Antonio de los Batios. Habiéndosele extraviado á D. José Alvarez y Ortega, natural y vecino de esia villa, en ei cuartón Govea, viudo, de ¿6 afios y labrador, la cédula de vecindad que le fué expedida por esta dependencia en el año de 1868, ha dispuesto el tír. Teniente Gobernador de esta juris dicción que se le provea de la del corriente año y se publique la invalidación de la extraviada, haciéndost respousab e al que la tuviere en su poder sin presen tana á la autoridad mas inmediata. Y para su inserción en la Gaceta oficial libro la presente. San Antonio Junio 7 de 1871. El Inspector Cárlos Urrutia.
Juzgado de Paz del Monserrale.—Este Juagado que existía eu la calle de Neptuuo iiúm.uo 47, »» b . trasladado ul número 11 de lu i roía uaue.
El Secretario, Gabriel Muño».
AU I tl.v
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro, ha dispuesto eu Jos autos ejecutivos seguidos por 11 socio dad de Mas y Compañía coutra D. Salvador Casto!, sobre pesos, que en tres números consecutivos Ue lu Gaceta oficial se baga saber a 1 s personas qué teugau que entregar alguna cantidad por cualquier motivo que sea al expresado D. Salvador Castell, uoio Vtrifi iue si no en ia escríbanla dei actuario, ptrcibidos cuso contrario de la doble paga, que debeeuteuderse tamoieu de los créditos que a »u favor tenga Castell como dueño que fué de ia fonda Restauran! Aob.e Habana situada eu Ja calle de San Rafael número diez y doce. Doy fé. Habana junio cinco ne mil ochocientos setenta y uno. Gabriel ue Salinas.	A 15
El stflor Alcalde mayor dei Distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por ties números y eu e»ie órden se convoquen á toaos los ucreedoies de don Ramón de O»-ma, á flu de que comparezcan eu este J uzgado sito en la calle de San Rafael número treinta y dos a las once de la mañana dei día treinta del corriente mes, para uua junta general y con el fin de nombrar siud.co. Habana, Juuio siete de mil ochocientos setenta y uno. Joaquín Abenza.	A ¡3
Ernas diligencias de juicio verbal actuadas eu rebeldía por doña Merced Castillo viuda de Porto coutra D. Francisco Cortada, como fiador de doña Asunción Valdes en cobro de alquileres decusa, se ha dictado el fallo cuya parte dispositiva es como sigue: “El Sr. juez de paz segundo suplente del distrito del Monserra-te Ldo. D. Josó B. Merlo en definitiva falló, que eu rebeldía debiacoudenar y condenaba a I\ Francisco Cortada á que dentro de tercero dia dé y pague á doña Merced Castillo viuda de Porto la suma de ciento veintey ocho escudos que le reclama cou las costas del juicio; reservándose al propio Cortada su derecho para reintegrarse debidamente de su fiada por lo que hubiese satisfecho eu este procedimiento; y notifiquese esta resolución en los estrados del juzgado, por edictos y en la liaceta oficial. Así lo pronunció y mandó dicho Sr. juez firmando conei Secretario de que certifico. J'Só B. Merlo. Gabriel Muñoz, Secretario.” Y para la publicación dispuesta expido Ja presente. Habana mayo veiu-te y seis de mil ochocientos setenta y un años. Gabriel Muñoz, Secretario.	A 15
D. Joaquín Arguedas y Español alcaide mayor del distrito de la Catedral. Por auto que he proveído en los del intestado de D? Merjed Hernández y Alfonso be dispuesto se baga uotoria por medio de tres números de lu Gaceta la existencia de este juicio con objeto de que las personas que tengan noticias de otros bienes correspondieres al mismo, que la suma de cuatro mil escudos, lo pongan eu conocimiento de este Juzgado: entendidos
de que aunque sean derechos 6 acciones que toquen á los Interesados en el mismo juicio. Y asilo tengo mandado en ios citados autos intestados de DI Merced Hernández y Alfonso. Habana junio seis de mil ochocientos setenta y uno- Joaquín Arguedas y Español. Ldo. Agustín Valerio.	A 14
A consecuencia de los autos del intestado de D. Manuel Corbacho que cursan eu el juzgado de Belen y por ante mí, se ha dispuesto por el Sr. alcalde mayor se publique por tres números de nueve en nueve dias en la Gaceta oficial de esta ciudad, el plau de adjudicación propuesto por doña Mercedes González viuda que fué de aquél, üe la mitad de la casa calle de Mercaderes número cuarenta y cinco únicos bienes quedados ai fallecimiento de Corbacho eu la fjrma siguiente: Se adjudi ca la expresada doña Mercedes González ia mitad de la citada casa tasada el todo de ella eu noventa y ocho mil doscientos sesenta y dos escudos once céntimos por el precio íntegro de su tasación deduciendo el gra Túrnen de catorce mil escudos y sus premios que seguu certificación de hipotecas pesa sobre la cuarta parte de la indicada mitad que compró el finado y corresponde á ia sociedad: quinientos pesos que á dicha mitad corresponde por ei impuesto ue mil que pesa sobre toda la cata á favor de la capellanía de Gonzalo Benitez y María Perez: mil pesos por él mi-mo concepto á la de D. Martin Sotomayor: y dos mil quinientos mitad de cinco mil a favor dei Hospital de tían Lázaro. Del precio líquido se hace pago Ue sus dótales consistentes en la 4 parte de dicha casa y de su mitad de gananciales y la otra mitad que constituye el haber de su bija la asegura en la misma casa para envegárselos en cualquiera de los casos de la Ley sin abouarie usura pup’lar toda vez que como impúber cuida de su alimento y educación. Y habiéndose acreditado la conveniencia y utilidad de la adjudicación, y prest do su c informidad el cu ador de la menor, se anuncia al público pórtate medio, para que si hay aiguoo que quiera m jurar la pr posición, ocurra dentro del término seña ano. Habana mayo 16 de 1871. Joaquín Luucis.	a. 14
Por disposición del Sr. alcalde mayor del distrito de la Catedral eu el expeliente seguido por la sociedad de Alora y Araugo contra la de Gómez y Guardiola reclamándole uua maquiua de in ier caña y daños y perjuicio» se manda hacer s.berá la sociedad demandada el auto que mee asi: Habana y junio dos de mil ochocientos setenta y uno. Por acusada la rebeldía se da por contestado el traslado conferido á la sociedad de Gómez y Guardiola en auto de tres de marzo último y hecho Saber esta prov dencia eu la forma que prescribe ei articulo d- scientos treinta y dos de la Ley de Enjui ciamientn, dése cuenta. Asi m mandó y firmó su tíña, de que doy fé. Arguedas. L. Agustín Valeiio. Habaua y juuio6 de 1871. L. Agustín Valerio.	A 14
El idr. D. Antonio Feiuaudiz Olio ot, alcalde ma yor eu comisión de esta ciada i y su partido judicial, en-auto de esta f. cha dictado en os del intestado de don José Tr inoleda y Piañas, se lia servido disponer se publique por medio de la Gaceta oficial de la Habaua y eu quince números consecutivos el plan de a Ijudicaciou propuesto en dicho intestado qUi escomo sigue: La viuda doña Fran isca Diaz y Oartaya -e adjudica todo» os bienes por el íuteg o precio uesu ta-aciou asceuden le á cuarenta mu setenta y cuatro e codos, trescieutes cincuenta mués mas, comprometiéndose con su importe a pagar los eré utos pasivos, los eos ti u y gastos que |ue »e originen eu ente ju.c*o, á darse por pa ada de lo que por cualquier titulo .ecorr spotida, á enterar á los nere icros mayores d ■ contado tan pronto como esté teimiuado ei juicio y reconocer el haber de los menores en finca idónea abonando es la usura pupil&rde un seis por cieuto cuando salgan üe su abrigo pues mientra-tanto se entenderán por sus alimentos. Y para su pu blicaciou eu 1. liaceta oficial de la Habaua lioro la presente eu Jaruco y mayo irfinta y uno de mil ochocientos setenta y uno, Joaá R. Gaudamo. A 9
D José Diz y Romero alcalde mayor del distrito leí Pi.ar etc. Por ia presente carta Ue edicto, cito, llamo y convoco á todas las persona» que sa consideren Con derecho á ios bienes quedados al fallecimiento intestado dei Uitramarmo uon Raimundo Gutiérrez natural de Asturias, soltero, de cuarenta años de edad, y vecino de la calle de ios Angeles, ciudadela número sesenta y tres, áfiu de que se presenten eu el término de treinta diasá ueducirel que les asista, verificándolo por conducto dei actuaiio. i usé ¡tese este adicto por la Gace-laoácial para que l egue á conocimiento de los interesados. Que así lo tengo dispuesto eu los autos del asuu-to. Habana mayo 31 de 1&71. José Diz y Romero. Por mandado de su Hita. Alateo G. Al variz.	E O 15
D. José D z y Romero alcalde mayor del distrito del distrito del Pnar Por el presente se cita, llama y emplaza á los que se crean con derecho á heredar á D. Antonio Disz Fernandez, natural de Ja parroquia de San Juan de Espasaute, en el pait do de Ortigueira, provin cia de la Goruña, de cincuenta años de edad, cuyo fallecimiento se ha declarado intestado para que en el término de treinta dias se presenteu á deducir ei d cree ti o le que se crean asistidos. Habana junio 5 de 1871. José Diz y Romero. Por mandado de su Siía. Alateo G. Alvares	C O 15
D. Antonio Vázquez Queipo, Abogado del l ustre Colegio de Madrid, juez de paz leí distrito de Belen y Alcalde mayor interino del mismo, etc. Por el pre sente edicto se cita á todos ios acreedores en los autos leí concurso necesario de D. José María y D. Antonio Aláximo Mora, para lajuuta general que previene el artículo quinientos treiutay nueve de la Ley de Enjuiciamiento civil, la cual tendrá efecto el juéves seis del entrante julio á las diez de su mañana en los salones altos de Albisu, por no ser capaz ia sala dei juzgado en virtud del crecido número de acreedores en este juicio. Dudo en la Habana á siete de junio de mil ochocientos setenta y uno. V. Queipo. Por mandado de S. Sria. Cárlos Laurent.	E 14
D. Manuel Eusebio de Campos, juez de paz del distrito de Jesús Alaría y alcalde mayor interino del mis mo ect. Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á ios que se consideren con derecho á suceder á doña Ramoua Saucbez, natural y vecina de esta Capital tn la feligresía de Jesús Alalia y José, hija legítima de uou J uau y deñ i Mauuela Diaz, como de cincuenta y uu añ s do tda i, viuda de don Celestino Fernandez para q le en el término de treinta dias com parezcan con lo» .ocuaieutos just.fi'utivos necesaria» á leduoir el derecho que 1»- a«i-ia. Q ie así o teugo di»-pue»to eu los dei asunto. Habtn nueve de juuio de miloch>oieui> s seteutuy uuo. Almud Eu ebio Cumio». Por mandato ie 8. Sita., Juan Andreu. C 14 D. M guel Francisco Vioudi, ju z de Paz de esta villa y aleante m yor sust.tuto. Por esta mi primera-carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Angel Ocboa, híj > de Petrom E pinosa, de ertatura reguiar, ojos pardos, latnpiñ par. qu • eu t intimo de nu -ve dia» contados desde- la f cb t se presente eu la cárcel pública de esta villa a descargar e ue lu culpi que le resulta eu la causa criminal que se ie s goe por uer das al de su clase Jacinto Castro; .-eguro de q ¡e »i asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo coutrarm se le declarará rebelde y contumaz é i ucu so en las peni» lela ley.— Guanabucoa y junio sei» de mil ochocientos setenta y uno. Miguel 'Francisco Vioudi. Por manda ¡o de S Sria. LuisJ. Marín. Y para su cumplimiento libro la pre--eiite fecha . t su n i. Luí- J. Aíariu.	E O 12
D. Att onio Vázquez Q íeipo abogado de ios Tribunal » d 11 Nación y del it -al é I UiiVe Colegio de Ala drid, alcaide m iyot mt-tino del di-tritode B : e i. Po. esta mi se uu i i carta de edicto, eit< , llamo y emplazo t ü. Teodoro II -ruaudez natura* del pueblo de R -g a y le un z y ocho años de edad, *p ira que eu ei té. m.uo de uueve días contado-* des ie esta fecna se presente tn la Real cárcel de esta capital á descargarse déla cupa ¡ue le resulta en la causa q le se le sigue por hurto de prendas a doñ t Victoria B * a: cierto y reguro de que si así lo hiciere .»e le administrará jUstic a, v de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley, y por bastantes los estra í s del juzgado cou quien se enleiid-rá la ulterior tramitación de la causa. Habana 9 de jilui < <1; H71. Autouio V. Queipo. Por mandado de su iái ía. Cárlos L mrent.	E O 12
D, louquin Argüe.las y Español alcalde mayor del distrito de la Catedral.—Por es¡e mi tercer y úlrirno ed cto cito, llamo y etitp azo á D. Fran isc Hor u i te , uaiural de Puerto Pnuo.pe, vecino te esta, casado, Br. e i medicina y de cincuenta y S ete aúos, para que en - 1 término de nueve dias se presente en la escribanía del actuaría á instruirse del traslado conferido de la acu-a-cion fiscal en cau-a que se ie sigue eu unión de otros por falsedad, apercibido de declararse.e rebelde y contumaz y por basmute los esirados del tribunal.-Haba na Juuio cinco de mil ochocientos setenta y uno.-Argüe las.- L Agustín Valerio.	E O 12
Juzgado ue i az de Uuanabacoa. Ldo. D. Miguel Francisco Vioudi, juez de paz de esta Villa y alcalde mayor sustituto de ia misma y su juris.lieciou etc. Por esta mt primera cana >e edicto cito, llamo y emplazo al moreno Nolasco Cepero, natural de la Habana, sol tero, tabaquero y como de veinte y ocho años de edad, partí que dentro de nueve días contados desde la fecha se presente eu la cárcel ¡ ública de esta Villa á descargarse de la culpa que ie resulta en la causa formada por lesiones al pardo Juan Pouce, seguro de que si así lo hiciere se oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y coutum .z, é iueurso en las iienas de la ley Guanabaeoa y Junio dos de mil ochocientos setenta y uno. Miguel Francisco Vioudi. Por mandado de S.'Sna. Pedro Guliudo. Y para su publicación libro la presento. Guanabaeoa j junio 3 de 1871. Pedro Galludo	E O 13
Don Aureliauo Medina, Alcalde mayor do este partido judicial. Por este mi tercer edicto cito, lia mo y eiupl ziáAlr. C. C. Huattes piloto del bergantín inglés «El zabertk» v Air. Citarles C. Haines piloto de la goleta americana «Lidias» para que en el término de nueve dias so presenten eu la cárcel Nacioual de eBta villa á descargarse de ia culpa que les resulta en la causa que se les sigue por plagio de negros; ciertos y segures que si a f lo hicieren se les oirá y administrará recta y cumplida justicia y délo contrarióse les declarará re-iiMiIph v contumaces é incursos en las ponas de la Ley
beldes y contumaces é incursos en las penas de la Ley, y hábiles los estra los del Juzgado para las notificaciones y demas tráui i tes que ocurran. Bágua la Grande, jumo cinco du útil ocnocituios seteutu y uno. Aure-tiaiii» Medina. Por su mandado, Antonio Palma.
E O 12
D. Joaquín Arguedas y E-ipoflol, alcaide mayor
del distrito de la Catedral etc. Por esta mi tetcera carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo á D. Vicente Martí, natural de Cataluña, s dtero de cuarenta y cuatro años, labrador,para que en el término de uueve dias se presente en la Real cárc 1 de esta Ciudad & descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de dinero á D. Benito Miranda, cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario quedará iueurso en las penas de la Ley. Habauajuuio siete de mil ochocientos setenta y uno. Arguedas. Por mandado de tí. tí., Manuel tí. tíe-govia.	E O 12
REMATES.
En la testamentaría de don Francisco Martin García, é incidente formado sobre administración de los bienes del juicio, de conformidad con lo solicitado por las partes, üa dispuesto el Sr. alcal e mayor del distrito Norte de esta ciudad que se sa ue á publica subasta el arrendamiento del ingenio tían Marcelo, situado en Seiba Mocha, bajólas condiciones contenidas tn el pliego de ellas que se encuentra eu Jos autos y estatá ile manifiesto en la escribanía á los Imitadores, stfialániiose para el acto del remate el dia veinte y tres de junio próximo á las doce de su mañana en los estrados dtl juzgado. Y para su publicación eu cinco manetos (lela Gaceta oficial de la Habana libro ia presente. Alate tizas mayo 23 de 1871. Alauuei Z imbraua.	R 15
D. Rafael Matamoros, juez de qiaz del distrito del Pilar y alcalde mayor inteiiuo del de B leu etc. Por el presente euicto bago sabei: que en los autos seguidos por D. Miguel García Pericón, contra don Miguel, i on Justo y doña Leonor Morales eu cobro de seis un. si lt-cieutos veinte escu..os de plata, se ha señalado el lunes diez y nueve dei entrante jumo a lasouce de su ni ñ i-ua eu las puertas deljuzg do, sito eu tu tu le fie Ber-nuza nútner. treiutay seis paiaque tei ga eudoei r. m¡ -te de uu» casa t om spuudieiite a .os bit u* s de tsle jm o situada eu Ja calzada de Jesús del Alón te i úmeioi m. no-ciemos veinte, de maní poste na y azotea, t..saua *u veinte y cuatro mil nmve esc dos oí b cíenlas v inte tnilési .tas á fin d - que ei que quiera retnalai ia, ( cut ra A la < scnbauiadei actuario d insltuir.-e y ai ju/gxüoel dia dest ’liado. Dad >eu la etud. d de a Hat unuá 19do mayo de 1871. Rafael Aiutuinoroe. Por maman! o ¡ u Sria. Cárlos Laurent.	R 15
Cousecu nte a los autos seguidos por lisb.e . No-riega González y Het manos coutra D. T buicio Ai me. -teros, ha oispuesto el Señar alcui ie ui. yor del distrito del Pilar, que por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial se anuncia ai público haberse señalado para el remate de las casas sitúa las e.i lu villa de G a-uubacoa calle Real número o( h ’tita y cade de la Asunción números seis y ouiio, avaluadas, la prior ru en • o-tnil ochocientos setenta y cuatro escudos in venía y cinco milésimas, ia segunda retasado eu dos mil qui-ni-ntus uu escu los ochocientas uviii a y cinco un é i-inas, y la tercera retasada en dos mil ocln eieiilcs iieiti-ta y dos escudos sesenta y cuatro céut utos; ei dia veinte y siete del corriente mes á lasonee d - la ni. ñaua en ias puertas del juzgado alie de ios O.io o< uú.mro sesenta y sei , á fin le uue si hay quien quiera hacerles proposición oeuiran al punto stñila.io ó antes á la escr'bauía del actuario á turnar las tosí ruueioi.es que ctea necesarias. Y para su cu upiimieiiio l.br • lu presente. Habauajuuio diez de mil ochocientos setenta y uno. Alejaudro Nuñ ■/.	R 15
En virtud de providencia del Sr. D. Miguel F anchoo Vioudi juez de paz y alcalde majo.' si.enluto ne esta villa, expedida á consecuencia de 1 s autos de intestado del Ldo. D. Joaquín Lesean«, decliomiis (ti concurso neeesat.o, se sacan á pública subasta los biems siguientes: una casa situada en la c.die Real de tstu villa número veinte y ocho, acera dei tíud, entre las calles de Vista- ertnosa y Cruz Verde, en terreno de 493 metros sesenta y cuatro milímetros planos, tasada eu veinte y dos mil cuatiocientos tx beuta y tris escudos: otra casa eula pro, ia calle, uúiuerocu tierna y cinco y medio acera del Norte entre las ile Vista Herniosa y Cruz Verde en terrenos de 286 metros noventa y tres mil. metros planos, tasada en cinco mil ocuociemos cincuenta y siete escudos veinte y siete céntimo.-: otra casa contigua a ia anterior número 45 eu lerreuo de 229 metros sesenta milímetros piatu s, tasada eu cuatro mil ochocientos noventa escudos: otra casa calle de la l ruz Verde número 32, acera del Este entre las de tían José y Real en terreuo de 20j metros diez y sii te milímetros planos tasada en tresn.il trescientos setenta y ocho escudos setenta y cuatro céntimos: otra casa contigua á la anterior marcada cou ei número 34, en terreno de 170 metros treinta y siete milímetros planos, tasada en tres mil cincuenta y siete escudos siete céntimos; y una cochtra y cuartos altos situados eu la calle de Cadenas de esta villa como las demas, marcada con el número 6entre las de Batí Antonio y Ver.-alles, acera del Norte en terreno de 85 metros diez miiímetios planos, tasada en mil setecientos uu escudo veinte y seis céntimos; estando señalado pura su remate el dia seis dei mes de Julio próximo entrante á las once de su mañana en las puertas del juzgado. Guanabaeoa y Juuio cinco de mil ochocientos setenta y uno. Pedro Galindo.
R 15
D. Cándido Ainz alcalde mayor del distrito del C< rio de esta ciudad. Por ei presente edicto se anuncia ni público estar seflafiudo las doce del día 39 dei actual eu el juzgado para el remate de doce solare» yermos ubicados al Oeste de Cárdenas, ocho que unidos foirm n la manzana rodeada de las calles de Co-sio, Pérez, Refiui-ña y Obispo Espada, marcados con los números cieuto quince, ciento diez y seis, ciento d.ez y siete, ciento diez y ocho , ciento seseula y tres, ciento sesenta y cuatro, ciento sesenta y cinco, ciento seseuta y seis, y los otros cuatro restantes que fot man la manzana roncada de las calles Obispo Espada, Industiia, t'iogr so y Piuuney, y están marcados cou tos números, uosCieu-tos setenta y cinco, doscientos setenta y seis, doscientos veinte y siete y doscientos venue y ocho ú fin de que el que quiera hacerles proposie.ou ocurra á verificarlo que se le admitirá pues se han de rematar ese día eu favor de quien mas diese, los cuales esiau tasados á ciento veitite escudos cada uno ademas del censo que recouoceu. Que así lo tengo dispuesto eu los autos que sigue la sociedad de P (iroso y Compañía contra la de H. tícbimptr y Compañía. Habauajuuio sets de mil ochocientos seteuta y uno. Candido Aiuz. Por mandado de tí. Sria., L. Luis Rodrigu z. Y pura su publicación t u tres números de la Dacela < ficial libio la presente eu su fecha. L. Luis Rodr gutz U 14
D. Candido Ainz, amal le mayor del dista ib* 1« 1 Cerro de esta capital, t'orei presente edicto se un .uoui ai páblioo e.-ta señalado las doce del oía diez y nueve d«l actual en el Juzgado jara el remate de nono ni 1 cieuto Ciueueuta peso» ,ue por cen o» t> com can v.uuus iiucasá favor dei intestado con. ursauo dei . do, don Lázaro Ferrer y Herrera los cuales están jtl-lipreciud >» cou la reb Ja de un quince por ciento á no a que ei que quiera nacerle» proposición ocurra á verificai n> que se le admitirá pues se han de rt matar ese día en favor de quien mas diese. Que así lo tengo disjiuei-to en dielio intestado concursado. Habana Junio seis ue mil ochocientos seteutay uno. Cáudi .o Au.z Por ni inilad > de su tíría L. Luis Rodríguez. Y para su jiuo icac.ou por tres números de ia Gacela oficial libróla i re mué eu su fecha. L. Luis Rodrigu z.	it 13
Acous cueucia de los autos seguidos por li n»"ie-dad de Li baj t n y C( mpafiia conir.. iadeJ.G. Dome-aeeh, J COUlpañta en cobro de e»cu .os j a instancia de ■os tí'es. DaV.d oauds y co upad a r.-iu.ia o v» uel taller de fundición establecido eu -a Vida de J.ne latios, antes Bemba, y Ue dos Casas uidcada- en .u ca le da Ooriós, conliguas »1 taller, hace n lo esqu.ua uou ..o ellas a la calle .ie Cafi. ¡do, y uu pedaz > »e le r. no j. riño compuesto de ocuocieiitos oiucu uta y octio ineiro-, situado eu la calle de Pizarro esq lina a ia le LaiKuO, se lia servido disponer el Sr. un a.de m iy r del o s.rito durde esta Ciud. d que pjr diez uúm-io, conse uti os de la G .Ceta oficial de ia Habuua y Au.oia d Y.imu-11, se baga abei al público que todo a pie. que», considere cob algún derecho á los bieiie» su a-la osa ion-secuencia de este juicio lo haga presente a. J ..zgudo por conducto del actuario, dentro ae quinto .na dtspues del último anuac o, bajo apere b mu uto de que eu su defecto, pasada esa dilación -e procederá eu seguida á otorgar de oficio la oportuna escritura en virtuu de dicho remate. Y para su publicación libio la j.res. nte.
Alatauzasjuuio cinco (le mil ocbocient s setei.tiy un años. Manuel del Portillo.	li 12
El tír. aicalde mayor interino del distrito de B leu de esta capital por ame mí, badispue to a consecuencia délos autos seguidos por don Juan Lamo leo coiuri don Jorge Rarny Monzón en cobro, jecutiv .de escudos, se anuncie por la Gaceta de la H iba.ia j.or Veinte días haberse st Halado el veinte y tres del eu trame mes de junio á la una de su tar ie eu las jmeita» d 1 júzga lo »,to eu la calle de Bernaza número tremía y »eis jiara el remate de una casa sitúala eu la calo de iaa L muñas uiarcadacon el número cincuenta y -eiS, ante» sesenta y cuatro déla propieda l del deudor Rarny, la cual consta de siete metros treíuta y dos centímetros de frente por treinta y siete metros cuarenta y tres centímetros de fondo y seis metros setenta y siete centímetros de frente de fondo, avaluada en nueve mil ochocientos cuarenta y un escudos seiscientas setenta milésimas; á fin de que el que quiera hacer proposiciones ocurra á la hora dia y lugar señalados ó áutes á instruiise eu la E(-cri’banía. Y en cumplimiento de Jo prevenido en auto del veinte y cuatro del corriente libro la pres ule para »u publicación. Habana 31 de mayo de 1871. J. Francisco Rodríguez.	E 11
Juzga lo de Jaruco. Ha dispuesto el señor aleu de en comisión de esta ciudad, eu las diligencias disj.ues-tas por la Excma. Audiencia Pretorial, par» el cobro de costas al Ldo. D. Diego de la Hoz, a consecuencia de la causa sobre alijo de bozales por Jibac .a, .,ue jiot* veinte números cou-ecutivos de la Gacela oficial, se avise al público haberle señala lo ei día veinte y seis Uel corriente ines :í las doce de su mañana en Ju sala del juzgado para el remate de una casa de inaui|)Oslei la y tejas situada en el partido de tían Autouio de Rio Blauco del Norte, tasada en diez y seis mil trescientos veinte y cinco escudos quinientas milé imas. El que quiera hacer proposiciones ocurra á la escribanía á instruirse ó eu el juzgado el dia designado. Jaruco juuio
3 de 1871. J. R. Caudamo	P O id
El Sr. alcaide mayor de esta jurisdicción ha dts-