■Mr»r.---------------------------------------------------------
■ ~ n «1*1»" annui»
jr, Ffiiici-scd Javier Castro, para que dentro de ClnW
«fosé Nicolás de Oitega,	. rpnrrps situile eoo*
ittJBiKii los autos que D. «Toad P&TQty J0I\ * ^ ai vero Fraudo fe Ondina y D. Antoate {fAWj» ea «obro de pesos ha dispuesto el Br.	f * tres
distato del Cerro .por auto mi se convoq«e l pa_
muuer w consecutivos ett la Oaoeta oflUa^à D.•	del
rei y Torres para que dentro db c ue hab^ , ljll3truir-rtUiino anuncio comparerai eu ini escriba
último anuncio compare*—	dtì((Ue tenga
sede lo dispuesto en dich*.autos .Y» «b deq ^ cf 'Cto la publicación le	José Ni-
ce de Enero de n colas de Ortegas
publicación le itpro ia p.e*-"--~~ Jos6Ni
ce de Enero de mil ochocientos setenta y uno^J ise JN
mlSSSs
S&a:«
do 1871, Alejandro Nurez.
Efectos que se expresan.
Tres taburetes de cuero, Una sita de paja, lr^ cua
Refflaihuiito ilei Monte ile Ple«lad...... ’** a
Reni òrde» sobre dôcuinentos de giro...... o i
Ueal Cédola de 30 de Knero de 165?.
Aranoel de Costas proeesale*---- —	- - •
Esintutos paru el régimen del Cole
gio de abo¿ad...................
Ley sobre deavinculnoioness civiles.
Regiamente de la Division de Haciendas coutil ne»...........................
Ordcmmza Municipal......................
Idem rurales.............................. 1 °
Regiamente» per» I» tnimitncon y re-bolucion de lo» expedientes gu-hernativo» Bob/« lus serveutias publicu»............................. ...*
Idem para ios Arquitecfco» municipii-
< o
Ad
37 i
75
les.......-----............*
Instrucción partí la Administración de Tres taburetes de cuero, Una ella de paja, i™™»-	los tondos de propios y arbitrios
rlros, Un pañuelo de algodón, Ocho platos grandes i fleíí|allltínUi para la Sindicatura.
»¿t Ley dB Ayuut*a,,entü.................-
su vaina, Una mesa pequeña y un chaquetón biej”, le Cl1“ EÍSHrPAllTdee Mayor del distrito del Cerro hadis-
Cue áTÍ?,™Co&rrBqaee	y siete de Ju-
capHM'ft'lllide quií «m^árez^^n el^rnsf^tm
v»'V“»«¿S;»*1». «i»u««...
vor del distrito de la Catedral ha dispuesto por ante mi se convoque entres números seguidos á una parda‘ nom-brada Eran cisca, viuda quese dl^ ser de D ^Mtio Montoto y madre de una menor nombrada Eusebia y
‘‘•»'"T“ "i * ■**Je w*"-
ir una declaración. Habana Enero siete de mil ocho-	t*ri* v caballería........
.cientos setenta y uno. Francisco de Castro. ^ ^
PARTE ÑO OFICIAL.
HARTES 17 DE ENERO DE 1871.
GACETIN REGI GIOSO.
Mártes. San Antonio abad, Santa Leonilla y sus nietos Espeusipo, Eleuslpo y Meleuslpo.
HABANA 17 DE ENERO DE.;i871.
Orden de la plaza del 16 de Enero de 1871.
Retreta en la plaza de Armas, 2. ° Batallón de V o 1 untarlos.
Servicio para mañana.
Jefe de dia, el Sr Teniente Coronel D. Aurellano Guerrera, de Milicias Caballería de la Habana.
Parada, Capitanía general y Quinta de ios Molinos, tercer Batallón de Voluntarios.
Maestranza, Voluntarios de Artillería.
Campamento del Principe, Voluntarios del mismo barrio.
Patrullas, escuadrón de húsares.
Idem eu Jesús del Monte, 2.a del mismo barrio,
Visita de hospital y provisiones, Capitán D. Ber-nardino Abelleira, del Regimiento de España.
Médico f ara las mismas, L). Eduardo Aloisso Quo-ri, de Cazadores á Caballo de la Reina.
El Coronel Sargento Mayor, VMalanga.
FacMiíií.—Diariamente se administra eu las casas de Socorro del 4. 3 distrito, callo de Manrique número 89, y del ó. ® distrito tíuarez 99.
tíestu distrito.—Da vacuna se administra en la casa <le Socorro, Calzada del Monte uúni. 906, quo se acaba deubiir.
racultivos de ¡semana. Primer distrito. D. Mariano Sogarra, Lamparilla ¿9.—D. Francisca Fernandez, Bernuza 12.
Secundo distrito.-D. Julián Ambrosio Córdovn, Aguacate 55.—D. Antonio Utrera, Teniente-Rey 77.
/breer distrito. No shabiendo número suficiente lo facultativos prestará el servicio el primero que se "'•oseiite.
tuerto distrito, D. Leonando Cuba, Campanario
,—V. Uieto Díaz Aceveuo, cúrrales Oo.
ututo distrito. No Habiendo número suliciente de facultativos con quien alternar, prestará servicio el primero queso presente.
Seat Casa de Maternidad Diputadas de mes Las señoras Di María ue los Colores Gastón de Tuvira y Di Concepción de la Luz de Cárdenas.
A*i¿o de San José. Táller general de aprendizaje.--lnspector de mes, ei Excmo. tír. D. Mamerto Pulido vocal do la Junta d d Ramo.
Seal casa de Uenejieeneia y Maternidad. Diputado de mes tír. Dr. D. Francisco Goiry y Adot.
Casa general de Dementes, rjipma io para el mes de Enero tír. vocal canónigo Br. D. Benigno Merino y Menú i.	.
t Hospitales de San Felipe y Santiago y San Láza-r.>. inspector de uros. El tír. D. Blás Pedroso, vocal de la Junta Municipal de Caridad.
presente. 190
GULA DE FOLiASTEROá 1871.
En el pióxiino me» de Enero se han de omáuzar los trabajos para la Guia de íoras-eroi oorrespo nlieiHtí a' añ i de 1871 y se uega á i o i ¡Sres. do las órdenes de Isabel la latuliea y CAilos lll; «Joles de Administra-ion y demas personas que deben figurar en illa, se sirvan remitir a h Imprenta del Gobernó con la brevedad posible una nota lironda de su conoeoora ion y techa en que le ué conlei ida.
MURO* E DU’UEtíOJS.
Ley de Ay untamiento.
Reglamento del Cuerpo de Bomberos. Idem para los establecimientos insalubres y peligrosos....................
Idem de las Juntas de agricultura, industria y comercio____________-......
Idem de Beiieñcencia.................
Idem para las cusas de Salud.........
Instrucción Reglamentaria de las formalidades pura la llegada, circulación y salida de gente de la
Isla......-....................-
Id. Provisional de contabilidad administrativa y del Tesoro.
37 i
ó >
25 7.5 37 i
37 à
VENDUTA DE T. RODRIGUEZ Y COMPAÑIA.
Por disposición del Sr. alcalde mayor de Jesus Má-ria, sö re macarán el dia 19 del corriente á las doc$ del dia, OU la calie ile Jesus Maria numiro 114; los bièlle« quedados por fallecimiento del ultramariut>|D. Ramon Voi-gara, tasados cu 163 escudos 850 in i tósi mas.
Por la misma autoridad, cu el mismo sitio hora y lugar, »e rematarán lo» bienes quedado» por fallecimiento del ultramarino D. Martin Ibañez, tasado en 20 escudos.
Por disposición del Sr, alcald» mayor de Balen, se rematará el juéves 19 del corriente í las doce del dia, un caballo quedado por fallecimiento de D. Ramón de Toca, tasado eu 58 escudos.
PARTE ECONOMICA.
37¿ 37 i 37 ¿
I
tería y caballería-----------
Id. para el Gobierno y régimen tacul tutivo del cuerpo de Sanidad militar..............-----...........
Ley sobre retiro»..........
Reglamento del Montepío militar.. -. Reglamento para la introducción de trabajadores chlnoé..
Real decreto del nuevo plan de estudios....................-..........
Real Cédula para los expósitos.....
Dibujo lineal por Foxa.............
Sistema métrico decimal porD.Peluyo
González..................... 1
Arancel de Aduanas______-...............
Apéndice al Arancol.............---	25
Derechos  ..............................* 2o
Ley de desaucio..,,..................... 25
Reglamento para la revista mensual
adminisiraiiva............'—»*
Juego» de estados para los Sres. Curas....—.....................
25
75
50
25
75
i
50
GRAN SURTIDO de
A E M A NAQUES.
DE LUJO.
P.4IU EL ANO DE 1871.
'	f
Propios para aguinaluos, ss vend > & prscios sumamente módicos eu él establecimiento de H. E. Heiuen, Obrapia número 11, entre Mercaderes y San Iguacio.
ATI1D IMPORTANTE
Al público.
Des ie U de Enero de 1871, comenzará á regir el decreto de 29 de Agosto del año anterior ó instrucción de 10 de Diciembre siguiente, p >r cuyas disposiciones se reforma la actual legisla don del papal sellado.
Indispensable es para todos el conocimiento deesas disposiciones sinó hade iu-currirse en errores y faltas que puedan oca-sionar perjuicios de consideración.
Para evitarlos y que los medios esteu al alcance de todas las fortunas, se ha publicadoun
Fu el despacho de esta imprenta te hallan los libros siguientes:
Peso».
Cts •
tena	 Autos acordados do ia Audiencia, el		
tomo á				•J	60
Bando de Buen Gobierno.... .....	1	50
Sínodo Diocesana		4	25
Ordenanza de Construcción		I	*» «
RegliuiiniUo del Consejo de Adornos-		
tuición					75
Id. de Vtineiia.		 .. 				76
Cédula sobro Sociedades Anónimas.. .			50
Ley (le propiedad literaria	... 		 ,	, , , ,	25
Cédulas sobro privilegios de inventos		
ai tisi icos					50
.................... ....	19
a Universidad______	....	75
la de Piniura v escui-
tatuios y Reglamento del Banco
Español. ...........
qiosiciunes del Exorno. Sr. Capitali General reiereme al plan de estudios____..._______________________
.laiU'-iuo de de La Escu
tu« a...........................
pura iu provisión de Cátedras....
de Medicina y Cirujía___________
pura aprendizaje de artes y oficios............................
itruccion itigiamuntaria para el ser vicio de las Aduanas con so apeo
olee........................
sobre el uso del papel sellado.
giumento del papel do multas......
iVucciun para la cobranza administrativa de hacienda.............
podientes sobre el modo deformar lo. expedientes de expiopiacioe y de Ferio-carriles.,.,.,,.........
25
5(J
76
60
37 i 2ó
25
25
76
PARA LTSO DEL PAPEL SELLADO
quo contiene ademas, el decreto, Instrucción referida y notas aclaratorias sobre las resoluciones posteriores.
Este es'el Ü N ICO libro de los hasta hoy ¡publicados que puede servir de verdadera guia para el uso del timbre,
Se halla de venta al luli no precio de ¡¡,50 o'j uta vos!!! en los puntos siguientes:
En la Habana-.
Imprenta del Gobierno, calle Teniente-Rey.
Papelería de Freixas, Obispo esquinad Mercaderes.
Librería de Charlain, Obispo.
Idem de Sauz, Riela ( Muralla).
Idem de la viuda de Barcina, San Luis Gonzaga 7,
En todas las subcolecturías de Loterías.
En el interior de l a Isla-.
En todas las expendedurías de efectos timbrados y agentás de la Gaceta.
AVISO.
Desde hoy se hallan de venta cü el despacho de esta imprenta las certificaciones dispuestas por la Ordenación general de Pagos, para ios pensionistas de Montepío, de gracia, cesantes y jubilados.
RARA EL AKZUBjLoFaDO DE
de SANTIAGO DE g UBA
RARA EL AN» DE 1871.
AXÖ	1871.
Se venden por mayor al precio de costumbre eu el establecimiento de H. E. Heiuen, O b rapta número 11, entre Merendero» y tían Ignacio, yen casa de D. Juan i erez Dubmll, ùttioo agent» eu Santiago do Cuba.
AVISOS.
PARA I OS CAPITANES DE BUQUES Y HACENDADOS.
En la calle de Cuba número 88, entre Teuieuta-Rey V Muralla, se venden barriles de excelente carne de buey salada á precios sumamente módicos.
YAREY.
Lo venden al por mayor y menor en la calle de Cuba número 88.	__ __________
MUEBLES
Se compran todos los de uso que se presenten, sean de mucho ó poco valor ó aunque sea por piezas sueltas. Amistad 118.
INSIGNIAS PARA EL EJERCITO, ARMADA E IGLESIA.
JUAN MEDINA.
Bordador y cordoaero, calle Ancíia nriut. 48. BA11CEGONA.
Unicos representantes en esta Isla, los Sres. Rentó y Compañía, calle de la [Habana número 119, á dónde pueden dirigirse los que deseen hacer pedidos ú obtener catálogos de los géneros y precios puestos eu esta plazc.
ROB DEPURATIVO DE GA'NDVE.
Medicamento con privilegio de tí. ií., por la inspección de Estudios de las islas de Cuba y Puerto-Rico y por la Academia Nacionalde Medicina y Cirujía de Cádiz, como remediosuperioi'á cuantos depurativos se conocen hasta el dia.
Las curas prodigiosas efectuadas ,en diez años que cuenta d‘e publicado es la mayor garantía (pie podemos ofrecer al público, tíin grandes ni pomposos anuncios da los que se vate el charlatanismo,, bastará preguntar á los miles de ejemplos vivos que circulan por la isla, para que respondan entusiasmados elogiando sus virtudes y
podemos presentar testimonios de personas muy respetables que después de haber tomado inútilmente la Zarzaparrilla de Bristol, la de Towsond y el Rob de Lafl’ec-teur, no han podido lograr su curación sino con el Rob de Gandul, y esta es la causa de la gran bo^a que ha adquirido no solo eu la Isla de Cuba siuo eu Puerto—Rico, eu Pauumá, Chile, Lima, y Ecuador demás repúblicas hispano-amerieauas y eu España de donde los pedidos son numerosos.
Sirve para curar el mal venéreo, por envejecido que sea, tumores cancerosos, úlceras gomosas, corrosivas, her-péticas y todas las enfermedades de la piel, asma, llores blancas supresión de la mestruaciou, desarreglo de esta y todas las enfermedades del Útero, del fugado, etc. de cuantas provengan de la impureza do ia sangre por los malos humores adquiridos ó hereditarios.
Véndese en ia Droguería La Central, Oórapia 33 y 36 en la botica de tían José, Aguiar esquina á la de la Lamparilla, ootica y droguería la Reunión de Caíala y tíarra calle de (Sania Teresa v en todas las lis ni tv botina-.
Se alquila un zaguau para do» carruage»
y caballeriza para igual número \le béstias, Cieufuegos 80 esquina á la del Arsenal.
ESCUELA DE EQUITACION.
Calle del Prado número 17.
Don Manuel Casañ participa al público haber abierto una escuela de equitación, callo del Prado número 17, donde ofrece sus servicios al público á precios' sumamente módicos.
En el mismo establecimiento se admiten caballos para enseñarlos y también á piso.
Eiccuciado D. José Nicola» de Salas, lia
es tablecido su despacho de abogado, calle de Composte a'número 64.
ARCA DE NOE.
Este antiguo establecimiento compra toda clase de muebles y aunque sean piezas sueltas. Reina núm. 5.
JARABE
PECTORAL CUBADO.
PREPARADO POR D. L. LE- li 1 VE RENO, SEGUN
la Fórmula del doctor gandul.
Este jarabe depurativo de la sangre tiene un poder cicatrizante incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad es de una importancia inapreciable spbre todo énl» tisis pulmonar, cuando viene acompañada de este iuoómodo síntoma, que lio deja descanso á los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarse la tos les devuelve Ig calma procurándoles el descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido á las píldoras de Yodotormo ferradas, es una poderosísima medicación para curar la hemolisis, catarros crónicos y agudos, pulmonar y laringes Incipiente yen general todas las enfermedades del pecho.
8e solicita al Sr. D. Vraiícisco Dalmait para un asunto que le concierne, en la calle da Cuba mi-mero 88.
A los Sres. Alcalde», Abogado», Escribanos, Propietarios de ia Isla.—Antonio Domoneeh, nombrado por tí. E. arquitecto de la municipalidad de Gua-nabaeoa, ofrece sus conocimientos en lo relativo á las acciones, mediciones, reparaciones y construcciones de tilicas rústicas y urbanas, Teniente-Rey 59.
INTERESANTE
A LOtí QUE PADECEN DE LA BOCA
D. Fraucizco de Paula Chaguaceda, profesor dentista, participa al público que sigua en su laboratorio de operaciones, calle de Aginar número H0, entre Amargura y Teniente Rey, donde ss ofrece en tolo lo perteneciente á su profesión.
Dicho profesor quita instantáneamente el dolor de las muelas, co no podrá ver quien so digne ocuparlo; orillea con suma solidez y curiosidad segati la pratica mas moderna, y efectúa Lis extracciones por medio de la eluctrieid ut ó por medio del aparato Auasthesia local y sin causar ningún dolor. Pone dentaduras, muelas y dientes sueltos, por todos los sis.e.nat conocidos Hasta el día, puliendo coa ellos efectuar la masticación y emitir con toda claridad la palabra; Limpia la dentadura sin alterar su esmalte.
Imperfección de! pala lar, también rendad ia este vicio por medio do octurodores plásticos ó metálicos.
Tiene también de venta.
ELIXIR ODONTALGICO DEDEtíFORGEtí.
' elixirodontàlgico tiene la propiedad de'curar muchas enfermedades de la boca, como escorbuto, las apiitas, hinchazón de las encías y ia ingurgitación sanguínea de esta.
ESPIRITU ODONTALGICO DE BOHORHAAYE.
Para quitar instantáneamente el dolor de muelas
POLVO DENTRIFIOO DE CHAGUACEDA DENTISTA.
Este polvo limpia perfectamente los dientes sin alterar el esmalte, y detiene las cánes, fortifica las encías Jes da un hermoso color de rosa, y da á la boca una frescura agradable.
Horas de consulta, desde las 7 de la mañana iiasta las 3 de la tarde.—Ims pobres de solemnidad serán opo-rádos grális, de 4 á 5 de ia tarde.
JLu Concepción Inmaculada.
Colegio de Sritas. calle de San Miguel núm. 142.
Subvenir al bienestar de la niñez, propender á su mejoramiento ó inculcarle conocimientos eu los ramos de educación, es el objeto que me propongo ai inaugurar las tareas de este Instituto, que después de penosos sa-criTcios abre por primera vez sus puertas á los amantes del saber.
Difícil, penosa es la tarea que voy á acometer, colocando sobre mis hombros tan delicada empresa; y al hacerlo me guia un solo pensamiento, una sola idea, “educar la niñez,” esa fracción doi sexo que está llamada á desempeñar mañana las importantes tareas del hogar doméstico en que tiene su reinado ia muger.—A osteiiuse dirigirán mis pasos; á oí consagrare mis esfuerzos, actividad y entusiasmo.
Los ramos de religión'y moral cristiana, asi cuno los de lectura, escritura, aritmética, gramática eosteiluna y geografía tan necesarios para contento de las familias, seruu objeto á que me dedicaré con el mavor cuidado, sin olvidar por olla lus do costura, sastróo y bordados que tan palpables ventajas traen á las que ios poseen.
Lostíres. padres de familia que gusten co ir darme Ja dirección de sus niñas y quieran cerciorarse de las comodidades que ofrece el njcai, ñoras de trabajo y método de euseuuuza que pienso seguir, pueden avistarse con su atenta segura servidora Q. tí. M. B.
Habaua 4 de Enero de 1871.—La Directora. Joaquina Loureiro de Alcántaru.
Para Barcelona.
Saldrá á último del corriente, á su regreso do Nueva Orleaus, el vapor español “María,” capitan Amen-gual. Admite solamente pasageros. Y para días por-monares dirigirse á sus consignatarios, Cuba 88.
J. Demestre y Compañía. ,
Empresa de vapore» españole» correo.» de las Antillas.
VAPOR BARCELONA.
Capitán, Lemas,
VIAJE A tíANTHOMAS POR EL NORTE DE tíANTO UOMINCRA
Orden de viaje.
18—Saldrá de la Habanaá las igy llegará á Nnevitaa
el 20.
20—	»	de Nuevitas y llegará a Gibara el 21.
21—	»	de Gibara y llegará á Baracoa el 21.
21—	»	de Baracoa y llegará á Cuba el 22.
23—	»	de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 25.
25—	»	do Puerto-Plata y llegará á Mayaguez el 26.
26—	» . de Mayagílez y llegará á Aguadilla el 23.
26—	» de Aguadilla y llegará á Puerto Rico el 27.
27—	» do Puerto-Rico y iiegaráátíauThomas el 28.
Retorno.
2—	Saldrá de tí. Thomas y llegará á Puerto-Rico el 3.
3—	i>	de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el 4.
4—	»	de Aguadilla y llegará á Mayaguez el 5.
5—	»	de Mayagüez y llegará á Puerto-Plata el	«■
6—	»	de Puerto^Piata y llegará á Cuba el 8.
8—	»	de Cuba y llegará á Baracoa el 9.
9—	»	do Baracoa y llegará á Gibara el ICX.
10—	»	de Gibara y llegará á Nuevittvs ©I li-
li—	» de Nuevitas y llegará á lá Habaua oí 114«
madrugada.
Reeibe carga los días 5, 17 y 18 hasta las tres de ia. tarde por el muelle de Luz.
Consignatarios.
Puerto-Plata: Sres. Ginebra hermanos,
Mayaguez: tíres Gutiérrez Blucies.
Aguadilla: Sres. Amell, Juliá y Cf Puerto-Rico: tíres. Iriarte y herm.de Caracena vC* Santhornas: Lamb y C.‘
Nuevitas; tír. D. Pedro Sánchez Dolz.
Gibara: Sres. Silva, Rodríguez y Gj Baracoa: Sres. R. Alayo y Cí Cuba: Sr, ü. Juan Tarrida.
Se despacha por D. Ramón de Herrera, calle de San fgnacio uumero 56,
Se lia extraviado un décimo de billete del
numero 13753 y un décimo del número 5733, cuyos bi lletes son suscritos y su dueño se reserva el fólio. Se grg-tilieará al que los entregue eu la calle de Cqmpostela número 145.
m
LA ITALIA
GRAN TALLER DE SASTRERIA Y ROPA HECHA, CALLE DE SAN RAFAEL N? IA ENTRE CONSULADO E INDUSTRIA.
En este nuevo establecimiento montado á la altura de los mejores de su clase en las grandes capitales; se encontrará constantemente un variado surtido de géneros propio para las diferentes estaciones del año; se hace toda clase de prendas de vestir con gusto y elegancia, y hay ropa hecha al alcance de todas las fortunas.
El dueño de dicho establecimiento no lia omitido gasto alguno para poder ofrecerle al fashionable púdico de la Habaua, seguro de que las personas que se dignen favorecerlo quedarán complacidas, puescueuta ademas con ia dirección del muy conocido y acreditado maestro cortador D. Tomás Corral.
aact’Jasada
CIRUJANO DENTISTA
calle de Aguiar número 110, eutre Amargura y Tenieute Rey.
D. LEANDRO LOZANQ.
Pone eu conocimiento de sus amigos y del público en general, que acaba de abrir un nuevo tren funerario, situado en la calle de la Concordia número 44, esquina á la de Manrique, el cual montado como el primero en su clase de los d? esta capital, ofrece sus servicios, contando para ello cóñ las últimas novedades recientemente recibidas de París, Lóndfes y los Estados Unidos, como son maguífleos y variados aparatos, lujosas camas imperiales para toda clase de entierros y honras, cochos de mucho lujo corno jamás se ñau visto en esta ciudad, sarcófagos de distintas formas, ornamentos para altares etc. etc.; convencido de que no habiendo omitido gasto ni sacrificio alguno, espera que la persona que se digne ocuparlo, uo solameme encontrará todo lo que desee, bueno y excelente, sino además un servicio pronto y esmerado á cualquiera hora del dia ó de ia noche, setrun lo tiene ya acreditado durante muchos años, como también modicidad en los precios: estando al frente del expresado establecimiento como administrador el tan conocido D. Pascual Baiius, que lúé dependiente de le cas» de Velasco.
D. Leandro Lozano, dueño del antiguo tren funerario, situado en la calle de la Habana número 184, entre Luz y Acosta, pone eu conocimiento de sus amigos y del pubiieo en general, que hablándolo completamente reformado y puesto ai nivel de los mejores Ue esta capital, ofrece nuevamente sus servicios, contando para ello con las últimas novedades recientemente recibidas de París, Londres y ios Estados Unidos, como son uiag-uílicos y variados aparatos, lujosas camas imperiales para toda clase de entierros y iiunr >s, coclies de mucho lujo, como jamás sellad visteen esta ciudad, sarcófagos de distintas formas, ornamentos para altares etc. ect., convencido de que no llameado omitido gasto ni sacriticio alguno, espera que la persona que se digne ocuparlo, uo solamente encontrara Codo lo que desee, bueno y excelente, smp adeinás un servidlo pronto y esmerado á cualquier hora dei día ó de la noche, según lo tiene acreditado durante muchos años como también modicidad en los precios.
Nota.- Cara evitar equivocaciones advierte, que e¡ tren situado en la misma calle de la Habaua, frente ai paredón del monasterio do tíanta Clara, nunca ña sido ue su propiedad.
PARTE MERCANTIL.
PUrfltl'O UH LA HABAS A.
Uulradas ue bMijues.
Dia 15. Do Nueva Orleans eu 3 dias, vapor germánico Hauaover, capitau Humbeck, toneladas 1924, con efectos á Gpmun. Pasajeros 14.
De Bnugevvater y Aiat mzas eu 1 dia del 2. ® , barca inglesa inglesa Isie of Skye, capitau Galgamg, tonela-doos 250, coa maderas a YVude Bell y Compañía.
Do ilull eu 44 días, fragata rusa Lenhatar, capitán Enudgren, toneladas 585, con carbón al Gas.
De Cardttf eu 44 dias, barca inglesa Caray Scott, capitau Hudson, toneladas 535, con carbón áia órdeu.
De Troom en #1 días, fragata inglesa Olive Moant, capitau V*w, tonelada* o83, con earoon á Fesser.
De Tarragouaeu.il dias, barca uoiuega Elpes, capitán Hveuoen, toneladas 549, con frutos á Boada.
De Haiuuurgo en 46 días, bergantín español Tres Hermana», capitán Telieria, toneladas 145, con efectos a la orden.
De G.asgow y Matanzas en 2 dias, del 2. 0 , bergantín ingles Goiden Light, capitán Andereon, toneladas 213, con camón átíuarez luíante.
Díe i»- De Tacase* en * dia», goleta mejicana Retorno, enpitau Pouü, toueladas 17o, con efectos á tí. Vi-
Uaverde.
He Cristiausund en «0 dias, bergantín noruego Han-na, cápnau Henstad, tonelada* 1*4, con bacalao á A. tíerpa.
ue Málaga en 46 dias, bergantín español Pepa, ca-pita Aparicio, toneladas Í52, con frutos á tíerpa.
De Cuba eu 14 días, bergantín español Bruno, capitán Jaioret, toneladas 198, eu lastre á B. Morales.
De Cádiz eu 44 dias, barca sueca Folco, capitán tíandstron, canaladas 4*6, cou frutos áJ. do iaPorcilla.-Pasajeros i 9.
Sali<lu».
Para Cayo Hueso vivero amerioauo Rio.
Por» Laguna bergantín español N. Ramonoito.
Para Cayo Hueso fragata inglesa Trinidad.
Para Cádiz vapor español Guipúzcoa.
Para Pauzacoia goleta americana Hayne.
Tara id. goleta americana W. Fliat,
VAPOR PAJARO, DEL OCEANO.
Capitau, Llovet.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SUR DE tíANTO DOMINGO.
‘ Orden de viaje.
2—Saldrá do la Habaua á las 5 de la tarde y llegará á Nuevitas el 4.
de Nuevitas y llegará á Gibara el 5, de Gibara y llegará á Raraoqa el 6¡, de Baracoa y llegará á Uqha el '7. de Cuba y llegará á-tíattto Domingo el lo. de Santo Domingo y llegará Mayagíiez el 11. de Mayaguez y llegará á Aguadilla el 11. de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico el 12. de Puerto-Rico y llegará á tí. Thorqas el 12, Retomo,
16 - Saldrá de S, Thomas y llegará á Puerto-Rico el 17. 17—
Í8—
19-
20—
22 -
23—
24—
25—
4—
5—
6— 7—
10—
11— 11 -
12—
De Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el 1 8 de Aguadilla y llegara á Mayaguez el 18. de Mayaguez y llegará áSto. Domingo el 20.
de Sto. Domingo v llenará A rinhn
(le títo. Domingo y llegará á Cuba el 22. de Cuba y llegará á Baracoa el 2!. de Baracoa y llegará á Gibara el de Uibip'á y llegará á Nueyitu» al'ift.
«1« Nueyitas y, liégará á la Habgpu él 2? *qj madrugada.
La carga se recibe del 27 en adulan le.
Consignatarios.
Nuevitas: Sr. I). Pedro Sánchez Dolz.
Gibara: Sres. Silva, Rodriguez y Cí Baracoa: Sres. B. A layo y Cí Cuba: tír, D. Juan'/arrlda,
Santo Domingo: ares. Ginebra ^armarios.
Mayagíiez: tíres. Raldirís’hermanós.
Aguadilla: Sres. Amell, Juliá y Cí Puerto-Rico: Sres. Iriarte y herm. de üaraoona. Santhornas: Sres. Lamb y Cí
Se despacha por D. Ramón de Herrera calle de San Iguacio número 5(¡.
(ORO DE LETRAS.
cante de
Marta do Ortlgueira, Viliagarcia, Rívájeo, Vivero, Qré í-se, Oviedo, Gangas de Unís, Inüesto, Villavi$:íosá, Rlva-deselia, Luarea. Travia, Ondulerò. Salas, OanUamo. Gangas de Tinco, Grado, Gijoa, Aviíés, Santander, V|ll l-resente, Tórrela vega, Reinosa, BU nao, tían Sebastian, pamplona, Palma de Mallorca, Mahon, Ibiza, tíanta Oruz de Tenerife. Jaén, Salamanca, Burgos, Valladolid, JátiVa,Denia, Aguilas, Lorca, Oaravaca, Gieza, Mula, Espiuareo, lucia, J umilia, Mazarrou, On huela, Hotin, Albacete, Huelva, Uórdova, Granada, Cannona, Ecija, Utrera, Ayamonte, Autequera, y tían Félix de Grixols, la giran en todas cantidades y á eortay larga vista, calle le Cuba núm. 88 entre 'Teniente-Rey y Muralla.
J. Demestre y Conio.
SOCIEDADES ANONIMAS.
Pwmpaíila de almacene» y Banco de San Jo*é
Por acuerdo de la Directiva eu sesión de nueva del que cursa, se convoca á los tíres. accionistas parala Junio! general que previene el artículo primerio, capitulo 47 del Reglamento, ia cual ha do tener efecto el dia treinia del presente mes á tas doce de su mañana en la casa calle de Mercaderes número 28, escritorio del Banco, teniendo por objeto el acto oir ia lectura de la memoria de las tareas de la Empresa durante el año próximo pasado, acordar lo conveniente acerca del dividendo semestral, nombrar ios individuos que han de componer la comisión para la glosa de las cuentas del año de 1870, y elegir ios miembros que' han de formar la Directiva durante el bienio que terminará eu 1873,. Todo lo que se pone en conocimiento de lo» interesados, convocándolos para el expresado dia.
Habaua y Enero 13 de 1871 —El Secretario, Bernardo del Riesgo.
Compafila <lu Almacene» de Regla y Banco del Comercio.
Esta empresa no admite á depósito en sus almacenes aceite de petróleo ni otro alguno espirituoso.
Habana 1. ® de Enero de 1871.—El Director, Miguel Antonio de Herrera.
DIYfittSIONIfi i.
TEATRO ALBISU.
Compañía de Opera italiana. EMPRESARIO JOSE CURBELO.
20.80 función de abono Para el mártes 17 de Euero de 1871.
Se pondrá en escena la ópera en tres actos,
LUCIA DE LAMERMOOR.
CIRCO L>E VARIEDADES.
Del Sr. Valle, calle de San Rafael núm. 1,
Gran compañía familia Ravcl.
¡Gran novedad!
Cmpñia totalm3 i to nueva, artistas demlritos, bonitos bailes é inteligentísimos caballo».
Hoy programa enteramente nuevo y variado ft la» anteriores funciones, trabajos escogido» y totalmente nuevos y de gran mérito.
Habrá funciones diarias.
IMTRENTA DEL OOBIERNO