

t reinta y seis para el veníate de los bienes de este juicio consistente en un terreno y cercas sirua lo en la cu o ■ te (Jei vusio esquina a la le Laguna tasado en seis mu suixricii to¿ sesenta y uu ebcuilu?, lucüáH iiúüuuo vi-in l á ,leu veinte y do< en lu '“de de Gervasio en dos mil quinientos sesenta y nueve escudos !a núinoro veinte v nos, útiles veíale y cuatro en la indicada Calle en tíos 'mil seise,culo» oclimita y seis escudos la veinte y cua-trn áno*s v •Inte y cuatro y ni-dioeii la telenda calle cu cuatro mil setecientos treinta escudos, la número veinte y seis, ¡mies veinte y seis y medioen cuatro mil s teci nIos sin/. <» udos, la número vemtiy ocho,tintes v ñute y seis y me Unen en otro mil setecientos sesenta y («dio e culos, la número treinta Ante« ve' en cuatro mil setecientos cuarenta y cuatro cu<a Situada cu la calle ancha det Norte, numero dos cientos quince, Antea doscientos once entres mil noventa escudos, laj número doscientos diez y siete, Antes doscientos trocéenla referida cade en tres mil novecientos setenta y ocho escudos. Lo que se auuneia al publico para que él que desee linear proposiciones ocurra el día liot'u y i ugar señalados. Habana Enero once de mil ochocientos setenta y uno. Joaquín Lañéis,
K 16
Por auto del Sr alcalde mayor del distriio del Pilar de esta ciudad se manda hacer saber ul público estar puestas eu pubiliea suoasta por térmiuode veinte dios tas casas cade de la Z tuja número cuarenta y uno y cuarenta y Lres, la primera avaluada en doce mil seiscientos oclieutu y un esoui >s seiscientosciiioueitia mí-Iétimos y la secunda eu cinco md ciento setentay cinco escudos quinientos noventa milésimos, señ liándose para su remate el día veinte (leí corriente á las doce en las puertas del juzgado calle de los Olidos número sesenta y seis A lili de que si hay (uicn quiera hacerles posturas ocurran el día y punto señalado advirtiendo que no se admitirán las que no cubran lo.s dos tercios tie dichos'avaluos. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana Enero diez de mil ochocientos setenta, y uñó Alejandro Nuñez.	K 14
El Sr. alcalde mayor de esta jurisdicción, ha dispuesto por ame mi en' la testamentaria de don Manuel Atinei la, se anuncia al público en tres números conse-cativos de la Gaceta oticial liuberse señalado el din veinte de Enero próximo para el remate de todos los bienes consistentes en un potrero de cuatro caballerías de tierras y media al frente separada con su casa de vivienda y cercas; nueve negros, varios aai males, los utensilios de la Haca y los muebles, tasados en diez y nueve mil ciento dos escudos. V para que tenga efecto dicha publicación libro la presente. Guiñes y Diciembre I de 187b. Pedro Plutarco Renté.	It 14
D. Nicasio de Navascués y Aiza alcalde mayor del distrito de la Catedral etc. Por la presente carta de edicto, cito llamo y emplazo ¡i los que quieran hacei proposición de compra del ingenio titulado Aurrerá, antes Arrogancia, situado en el partido de Guamuias, cuartón de Hato-Nuevo, jurisdicción de la Ciudad de (¡árdenos, compuesto de cien caballerías de tierra, con aguada y lagunas, máquina de vapor de fuerza Je treinta y cinco caballos, uoventa y tres negros de toda edades, noventa y una negras idemy treinta y dos usiá ticos; tasado eu ochocientos veinte y nuevo mil doscientos sesenta y cuatro escudos, ochenta y cuatro céntimos; para que el din 25 de Enero del año entrante, 6 lus doce de su mañana, comparezcan eu la sala de bu (lieucia (le este juzgado al remate que de dicho preda lia de verificarse. Que así lo tengo mandado á-instan cia de lu sociedad de Mainer y Compañía contra doña Dolores Moutalvo, D. Wenceslao y D. Jacobo de Vi-llaurrutia en cobro ile escudos. Habana y Diciembre diez y siete de mil ochocientos setenta. Nicasio de Nh-vasciies y Aiza. Ldo. Agustín Valerio.	tt 24
Por decreto proveído por ei Sr. D. Lúeas García Uuiz alcalde mayor Uo esta Villa y su distrito judicial i te por ante mí eu los autos que sigue - Francisco ai-s it contra ía sucesión de D. José Antonio K «iriguez de Medina en cobro de pesos, lia dispuesto su Hriu. se auun cieal público eu tres números seguidos de la Gaceta olieial el remate de cinco caballerías de tierra ubicadas eu el partido do Vero Ja Nueva c uarton LaJutia, que lia de tener efecto el din veinte det corriente mesá Jas once de su mañana, avaluada cada c. balleria eu mil ochocientos escudos, haciendo ias cinco un total de nueve mil escudos, advirtiendo que en las mencionadas cinco caballerías se reconocen mil doscientos pesos ¡i favor de l>. Fernando Muñoz de Sun Clemente, trescientos jic¡o i de Di Manuela de Castro Palomino, mil l rescien los ochenta y tres pesos siete y medio reales asegurados a favor de D. ** Malhería Hamos y Nuñtz legitima consorte del susodicho Paisat y quinientos pesos que se adeudan á D. José Cantos Valdesptuo. Lo que se anuncia ai público pa--a que el que quiera hacer
proposiciones ocurra á la Escribanía .<*■•' —*------x
insi l uirse. Han Antonio siete de Enero de tos setenta y uno. Antonio de Porto.
Habana Enero lü
es
as, Dos lio con i <», foli
i dis-
CO.WOUATOIlli.
En los autos del intestado de don Pedro Antonio Zamora; se ha dispuesto por el Sr. alcaide mayor del distrito de Jesús María, en auto de diez y nueve de Diciembre último, se convoque á todos Jos herederos del cita lo Z imora, para que e¡ día diez y seis del corriente ines á las doce de su in tñuna, comparezcan en el juzgado, A fin de que instruí Jos de la petición presentada por varios de dichos herederos eligiendo nueva persona que los represente, delíveren lo que á bien tengan. Y par v su publicación eu la Gacela oticial libro ia presente. Habana once de Enero de mil ochocientos setenta. li-'. B irnarilo del J unco.	C 15
Consecuente á las diligencias promovidas por talle-cimiento de don Francisco Bamirez, ha dictado el Sr. alcalde mayoi del distrito del Pilar el auto que dice: ■‘Habana veinte y cuairo de Noviembre de mil ochocientos setenta. Vistos y con lo que resolta de las certi-licacioues espedid! s por los escribanos públicos numerarios be esla ciudad á fojas veinte y cinco y siguientes hasta la treinta y nueve. Vistas así mismo las declaraciones de fojas cuarenta y una vuelta, cuarenta y dos y cuarenta y tres, con las partidas de las páginas dos, tres, diez, quince y siguientes hasta la veinte y dos. Se declara que don Francisco Bamirez ha fallecido abintesta-lo y por sus herederos á sus hermanos legítimos, don Antonio, don Juan y don José del misino apelativo vecino de esta ciudad,don Sebastian, doña Francisca, y doña María del propio apellido avecindados en Palma y ¡t su legítima espesa doña Francisca Paredes en la parte que Je corresponda: y sin perjuicio de tercero. Publí-(jucsc esta declaratoria á ios efectos consiguientes, por edictos, i usen ándose uno en tres números consecutivos de la Gaceta olieial de esta capital y con certificación de dio entréguense las diligencias al procurador don '*•' "m-cisco del Barrio pura ia promoción del juicio testa,neniado correspondiente. José Diz y Homero. Alejandro Nufiez. A’ para su cumplimiento libro á V. ia presente. Jíai ana Diciembre veinte y cuatro de mil ochoei&ntos setenta Ále andró Ñeñes.	O 1»
l) José Diz y Romero, alcalde mayor del distrito del Pilar de esta ciada I. Poroi presente se cita llama y emplaza á los que quieran hacer proposición á una casa de manipostería y azotea, sitúa ia en el barrio del Cerro calle (te Manila número siete, tasada en doce mil ochocientos quince escu los novecien.as noventay cinco inilésim os á fin de que concurran al Juzga io e, día vein te y siete del corriente ¡nos á las doce de su mañana en que hit de teuer efecto la subasta. Q le asi lo tengo dispuesto á consecuencia de los autos seguidos por la 8o ciedad de López Tajo y Compañía contra los liquidadores de la Cainblell y CoiupuBIaen cobro de escudos. Habana y Enero siete de lili oeliocienius setentay tillo: — «osé Diz y Homero.—Por mandado de su 8ríu. Mateo G. A,vare/..	C 14
Por auto del señor alcalde mayor de esta ciudad proveído ante mí on el concurso de D. Pablo Cara bailo y Felipe se lia servido disponer su Sriu. se cite para las «meo he la mañana del dia veinte del entrante mes de Enero y en ia .Sala del Juzgado á D. Eduardo Valúes Morilla, ¡i i). Manuel Blanco, D. Manuel González del Valle. ¡). Juan García, I). 1) mui ligo Carreras y las (lernas personas que tengan eré filos pendientes Contra diego sujeto para que el día y llora señalado se presenten e ,ii los documentos A usardesu derecho, apercibidos de no ser admitidos en caso contrario. V puraque tenga efecto en tres números consecutivos de la Gaceta oficial lidro lu presente. Bejucal 2;i de Diciembre de 1870. J listo Harona.	C 14
i’ormiio del Sr. alcalde mayor de la Jurisdicción en ios intestados de D.‘ Alaría de .os D dores Hoque y Lo ren/oydesu e-poso l). Eiteban Al imano, se hadis-puexto qu ; se oo.ivo pi j por tres número« de la Gaceta oficial y término do treinta dias después del último anuncio, a lar personas que quieran mejorar ia adjudicación de los bienes di -jado* por a pielitis, propuesta por el heredero 1». Francisco Montano y consiste en dar el precio íntegro de su tasación por una vega como de dos caballerías de tierra, nómbrela “El Jagüey” sita en el punido de Han Juan y Martínez, justipreciada con sos lúbricas y árboles frutales en dos mil quinientos veinte y cuatro pesos; ochocientos pesos por él negro Vicente criollo, Com > ue veinte y nuevo años, y cien pesos polla morena María caraoaii como de ochenta años. Y para su publicación eu la Gaceta oficia, libro la presóme en Pinar (leí Hio áquiuce de diciemhr« demil ochoo'en-los seteuta. Por D. Pablo García, Mateo Z Quintero.
O 13
El Sr. alcalde mayor del distrito del Cerro en decreto uei o.a veinte y cuatro de diciembre último, por auie mi y a instancia de ios 8res,To| ia Eguiller y compañía del Comercio de esta p.aZa, lia dispuesto la citación por ir es uúni-Mos do la Gaceta olicmi de D. Rafael Suavodra o de qllien heve su repr semuciou, con el fin de facilitar á dichos neñores testimon o de la KiCriluia de obliga-non otorgada por Huavedra en veinte de No-vieiuore de mil ochocientos sesenta y tres, a fuvor ue aquellos, y con cuya citación se manda expedir. Habana y Enero uiez de mil ocliocieuto, setenta y uno. icio.
Oestft y so espresau á continuación de 1871, Alejandro Nurez.
Electos que se expresan
Tres taburetes de cuero, Una sila de paja, Tres cuadros, Un pañuelo de algodón, Ocho platos grandes,Tres pequeños, Tres copas de eristal. Dos bina; botellas blancas, Una nabaja de barba, Un c. su búina, Una mesa pequeña y un chaquete,, cimit-shpra, Nuñez.	C >
■ ' El Sr. Alcalde Mayor del distrito del CV-puesto, que por tre3 números déla Gaceta «»H(. convoque á i). Andrés Collazo, que en veinte y siete de Ju-, lio último sacó pase de domicilio en Cárdenas para esta inte v ocho j capital á fin de que comparezca en el Juzgado á las ocho escudos la ' do la inafmua en din hábil á dar una respuesta eu causa criminal. Habana, Enero doce de mil ochocientos setenta y uno. Ldo. Lu-s Hodriguez.	C ü 17
Ei .Sr. alcalde mayor de esta Villa, lia dispuesto por ante mí en la causa seguida por robo de ropas á D. Manuel Fernandez dé Oérdova, que por cinco números seguidos de la Gaceta oficial se cite á D. Juan Vargas contralor que fué del Hosp tal militar ue esta Villa c lamió se hallaba destacado en ella el Batallón Cazadores de la Union pura que se presente en este Juzgado dentro de quinto dia después dei último anuncio a evacuar uu acto personal en dicha causa. Y para su cumplimiento libro la presente en Guauajay diciembre treinta v uno do mil ochocientos setenta. Prieto.
G O 14
El Sr. alcalde mayor de Hilen lia (liso uesto potante iní se convoque por tres números de la Gaceta oficial y término .le tercero dia á la pard i Pastora Valdés vecina (¿ue era de la calle de las Dama- numero sesenta y cuatro para que comparezca eu el juzgado á e vacilar un acto de justicia en causa criminal, liaban i Enero seis (le mil ochocientos seteuta y uno. Por man (lado de su Señoría. Juan Francisco Hodriguez. U O 15
Ha dispues.o el Sr. alcalde mayor del distrito del Cerro qu > eu tres números de la Gaceta oficial se notifique al negro Antonio Congo que por auto fecha de ayer, se le ha absuelto de la iustuuoi i con ias costas de oficio, eu la causa que se le seguiu por plagio del de igual clase Francisco Congo; citándose-ley emplazándosele para ante la Superioridad. Habaua Enero diez de mil ochocientos setentay uno.—L. Luis Rodríguez	C O 15
El Sr. alcalde mayor dei distrito del Cerro, ha dispuesto que en tres números de ia Gaceta oficial so convoque á tres marineros que el 25 del mes próximo pasado, se hallaban eu diversión eu uu cuaito de Ja casa calzada de Jesús del Monte número 260, para que dentro de tercero comparezcan en sojuzgado a uu acto dejusticia eu causa criminal.-Habaua Enero diez de 187 I.— L. Luis Hodriguez.	C O 15
Consecuente á exhorto del Sr. alcalde mayor del distrito de San Fraueisco en la ciudad de Puerto-Rico librado eu las autos d-i intóstad > do D. Francisco Antonio Vidal y Nadal; ha dispuesto el Sr. alcalde mayor del distrito (leí Cerro por ante mi, que por este órdeu y eu tres números.se convoque á ni Sociedad de Piá, llamón y Compañía establecida en esta ciudad en ei año de mil ochocientos cuarenta y uno, para que dentro de tercero (lia del ultimo anuncio comparezcan ea el Juzgado oalle de O’Reilíy numero cincuenta de diez á once de la mañana para uñ acto de justicia.-Hubaua Enero once de mil ocuocientos setenta y uno --José Nióolás de Ortega.	C O 15
El Sr. Alcalde Mayor de Beleu lia dispuesto por ante mi se convoque por tres números lie la Gaceta oficial y termino de tercero dia á José Hamos vecino que fué de la calzada del Mouserrate para que comparezca en el J uzgado á evacuar uu acto de justicia en causa criminal. Habana Enero doce de mil ooliocientoa setenta y uno. .1. Francisco Rodríguez.	C 15
Declarado intestado el fallecimiento de D. Miguel Monson, ha dispuesto el Sr. Alcalde Mayor de este partido se anuncie al público por tres números Ue la Gaceta oficial, á fin deque sus herederos ocurran al Juzgado dentro de treinta dius después del último anuncio, con los documentos necesarios á liaeei valer el derecho de que se crean asistidos. V para su iuseiciou libre la presente eu Juruio á siete ue Enero ue tu« ochocientos setenta y uno. José 11. Caudamo.	C O 15
Ei e>r. D. Nicasioile Navascuéz y Aiza, alcaide mayor del distrito de la Catedral lia dispuesto por ante mí se convoque en tres números seguidos a una parda nombrada Francisca, viuda quese dice ser de D. Eusebio Moutotoy madre de una menor nombrada Eusebia y otro nombrado José que habitaron en ia cabe de Manila número tres en el Cerro, luego eu Puentes-Grandes y despees en la calza la ue San Lázaro para que ia precitada Francisca comparezca en ei juzgado á pres ar una declaración. Habana Enero siete de mil ochocientos setenta y uno. Francisco de Castro.
C O 15
El Sr. D. Nicasio de Navascués y Aiza alcaide mayor del distrito de la Catedral iia dispuesio por ante mí se convoque en tres números seguidos á D. José Fernandez, natural de Asturias; soltero, de veinte y seis años, expendedor de carnes y vecino de biplaza ó mercado de Coion. para que comparezca eu ei juzgado calle del Obispo número treinta á evacuar uu acto de justicia eu causa criminal. Habana y Eneronueve de mil ochocientos setenta y uno. Francisco de Castro. *
C O 15
A consecuencia de uu exhorto del Juzgado de la Ca-p-tauia General de Cataluña, librado eu los autos del intestado del Comandante graduado, Capitau don Au tonio Arcunada y Frescluda, 1.a dispuesto eideesta Capitanía General se convoque por tres números consecutivos de la Uaoeta oficial a doña Isabel Madrigal viuda del espresado C -pitan a fin de que se presente eu la Escribanía del iusliascrito con objeto de evacuar un acto. Y par.ísu publicación como está dispuesto libro la presente. Habana veinte y tres de D.ciembro de mil ochocientos setenta Alejandro Nuñez.
C O 15
El Sr. Lodo, don Felipe Sánchez Romero, alcalde mayor sustituto del distrito de tu catedral, por ante mí lia dispuesto, consecuente á exhorto del Sr. J uez de primera instancia de S -uta Cruz de Tenerife libra io eu el ab-instestato de doña Juana Aíoraies, natural de la Isla del Hierro, vecina que fué de esta ciudad, casada con don José Forbóio y fallecida eu primero de Agosto del año último en esia referida ciudad, be convoquen por este Orden á Jos hijos del finado don Mareos Morales que se dicen ser vecinos de esta mencionada ciudad cune de la Lamparilla 6 recinto de la Muralla, así como al ainesuiiaJo D. José Farbéio, á fin de que eouipaiezeau en este referido Juzgado á insumirse del pon tenido del relacionado exh -no. II ibana Enero once de mil ochocientos .-eterna y uno. Francisco de Castro.
C O 15
El Sr. alcalde mayor de la catedral por ante mí, lia dispuesto, qttj por tres números de la Gaceta oficial se convoque á la parda Isabel Cambian asi como al moreno Jobo María Herrera, vecinos que eran de ia calle de los Cuarteles número treinta, para que en el término de tercero d. a comparezcan eu e< Juzgado á un acto de justicia. Habana Huero iré» de mti oehocicutoi setenta y uno. Ledo. Agustín V. lerio.	C O 14
dei actuario á mil oouocieu
R I 16
Luis Rodriguiz.
C 16
W«i ojÚCiO
■»«»mingo 15 i»r. i:\r.sto tri: «-.*■
GACETIN ItlvIJúiOMO.
Domingo. El Dulee Nombre do Jems, y Santo» Pablo primer ermitaño y Macario obispo.
iiarína 15 i»i: enero t»i;;iv;i.
Orden de lu plaza dei 13 de Enero de 1871.
Retreta en biplaza de Armas, 2. ^ Batallón de Ligeros.
Ser u i cío para mañana.
Jefe de dia, el tír. Coronel D. Nicolás Aresp.igo-cliaga, de Artillería de Montaña.
Parada, Capitanía general y Quinta de ios Molinos, primer Batallón de Voluntarios.
Maestranza, Voluntarios de Artillería.
Campamento del Principe, Vol-mtariosdi 1 Cer o.
Hallullas, 4? escuadrón 21 sección.
Idem en Jesús del Monte, 2. ° escuadrón sección de Luyanó
V is.ta de hospital y provisiones, Capitán D Juan Nieto Mujica, del Batallón de ingenieros.
Médico I ara ias mismas, D. Esteban Pinilla de la Subinspaacion de inlanteriay Caballería.
El Co.on.sl »argento AÍayor, ViUuionyu.
Vacuna.— Diariamente se administra en las casas de Socorro del 4. J distrno, culis fie .Manrique número 8W, y del o. ° distrito Suarez 9J.	’
8.:s;o distrito.--L i v icu j i se administra eu la cusa - i Socorro, Calza la dei Monto nfim. 80.i, mío HU a(;ilba do ahur.	1
JtucultiVu* dr. »emana. Primur distrito. D. Maria-Bufiiaza l'’ J mi,iu'úla 20.--L». Franeisee Fernandez,
Sv./Utan distrito.—tí. Julián Ambrosio Córdova Aguaca e oo.—D. Antonio Utrera, Tediante-Rey 77	’
/oroer d,.»trUn. No habiendo número suficiente le tacúh-ativos prestará el servicio ei primero oue se presente.	1
i-io “nV'! i/jl*[rit<r\ D' Leom.ndo Cuba, Campanario
1). Cielo Díaz Aeeveüo, (Jórrales 50.
i¿aniin aiülritu. Noliaüiendo mimbro suficiente de facultativos con quien alterna., p.ostara servicio el rimero que se presento.
Real cata de Biiiefineneta y MVernal 1.1. Diputado de mes Sr. Dr. I>. Francisco Goiry y Adot.
Cauta ueneral de I) n nenie*. Diputado para el mes de Enero Sr. vocal canónigo Br. D. Benigno Merino y Mendi.
jutspHales d : San Felipe y Santiago y San IAzaro. Inspector de mes. El Sr. D. Blás Pedroso, vocal fie la .lunfa Municipal de Caridad.	_____
PARAEL AR^OBISPADO DE
08 SaNTIAG > uK (JIJBA
PARA EL
ano ue am.
Se vernieri por mayor al preoio do costumbre eli el establecimieute de H.’E. Heitien, Obrapia mimerò 11, entro Meroaderes y Bau Iguacio, yen oasa de D. Juan Perez Dubrull, unico agente eu Sintiago di Cuba.
PARTE ECONOMICA.
AVISOS.
PARA I OS CAPITANES DE HUQUES Y HACENDADOS.
En la calle de Cuba nùmero 88, entre Teniente-Rey y Muralla, se venden barriles de excelente carne de buey salada á precios sumamente módicos.
YAREY.
Do venden ul por mayor y menor en ba número 88.
la calle de Cu-
Be compran todos los de uso quese presenten, sean de mucho ó poco valor ó aunque sea por piezas sueltas. Amistad 118.
INSIGNIA» PARA EL EJERCITO, ARMADA E IGLESIA.
JUAN MEDINA.
liui-éiiiím- > coim1ü>s««i-o, calle Audi» mini. 1U RC EM» N A.
■ ti.
Unicos representantes en esta Isla, los Fres. Rento y Compañía, calle de la Habana número 119, á donde pueden dirigirse lo.s que deseen hacer pedidos ú obtener i aí íiioííos de	ft i uieros y precios puestos eu esta pía/ .

cQA. -

JARABE
PECTORAL CUBANO
PREPARADO POR D. L. LE-RIVEREND, SEGUN LA FORMULA DEL DOUi’OR GANDUL.
Este jarabe depurativo de la sangre tiene uu poder cicatrizante incontestable, y calma muy pronto ia tos por rebelde que sea. Esta propiedad es de una importancia inapreciable sobre todoehla tisis pulinonar, cuando viene acompañada de este incómodo síntoma, que no deja descanso ¡i los pacientes.	1
El jarabe pectoral cubano al quitarse la tos les devuelve la calma procurándoles el descanso necesario liara alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido á las píldoras de Yodoformo ferradas,es unapoderosísima medicación para curar la hemolisis, catarros crónicos y agudos, pulmonar y laringes ¡ncijiienle yen general toda« las enfermedades del pecho
Me solicita »I Sr. I». Pranciico l>alin»ii para uu asunto que le concierne, eu lacallede Cuba número 88.
A ios Sres. Alcaldes, Abogados, S'xcribaños. Propietarios de la Islit.—Autoi)io Doiueneeb, nombrado por 8. E. arquitecto de la immicipalidad de Gua? tiabacoa, ofrece sus couocimiento» en lo relativo á ias acciones, mediciones, reparaciones y construcciones de fincas rústicos y urbanas, Tenieute-Rey 59.
INTERESANTE
A 1,0» QUE PADECEN DE LA BOCA
D. Franeizeo de Paula Chaguaceda, profesor dentista, fiarticip i al púbho qu i sigue en su lab n-atorio de operación is, oalle de A-gipar número lili, entre Amargura y Teniente itey, iloude se ofrece eu to lo lo perteneciente á su profesión.
Dicho profesor (puta instantáneamente el dolor de las muelas, co un podrá ver quien se dígne ocuparlo: orifica con suma so.idez y curinsida I según la prática mas moderna, y efectúa 1 n extracciones por medie de la electricidad ó por medio del aparato Auosthesia local y sin causar ningún dolor. Pone dentaduras, muelas y dientes sueltos, por todos los sistemas conocidos hasta el dui, pu lleudo eo.i e.los efectuar la masticación y emitir con tod i claridad la palabra: Limpia la dentadura sin alterar su esmalte.
Imperfección -le! pala-lar, también remedia este vicio por medio de octui'.idores plásticos ó metálicos,
Tiene también de veiita.
ELIXIR ODONTALGICO DE DE8F0RCES.
4	• elixir o,lontálgicn tiene la propiedad de curar
muchas enfermedades de la boca, como escorbuto, las aplitas, hinchazón de lus encías y la ingurgitación sanguínea de esta.
ESPIRITU ODONTALGICO I1E BOHORHA A YE.
Para quitar instantáneamente el dolor de muelas
POLVO DENTRI1-TCO DE CHAGUACEDA DENTISTA.
Este polvo limpia perfectamente los dientes sin alterar el esmalte, y detiene lascáries, fortifica las encías les d i lia hermoso color do rosa, y da á la boca una frescura agradable.
Horas de consulta, des te las 7 de la mañana hasta las 3 de la tarde.—Los pobres de solemnidad serán operados grátis, de 4 á 5 de la tarde.
El Sr. alcúlde mazor dei distrito del Pilar ha dispuesto, que por tus números consecutivos de la Gaceta oficial se llamé ai dueño (la los efectos abandonados el cuatro del corriente en ei paradero del ierro-carril del
Real Cuna d< Maternidad Diputadas de mes l as -oras la: María fie los Dolores Gasimi fie fiavira v
i V\l 1001100.,.	.1.. I . i	««.»»iiiv y
üouuGpcioij île la Lu/, <ie Cardeuai.s.
Ii.q.JT0^ Ò lU ‘/o é'v T-fUer generai de aprendízi.je.-I uspectoi uc mes, et Exorno. D *■-	-	- J
vocal de m Junt* del Ramo.
Mamerto Putido
KOI* SÍF.IMJStATíVO MU GANDUL.
Medicamento con privilegio de S. M., por la inspección de Estudios de las islas do Cuba y Puerto-Rico y polla Academia Nacionalde Medicina y Cirujia de Cádiz, como remedio superior á cuantos depurativos se conocen hasta el dia.
Las curas prodigiosas efectuadas en diez años que cuenta de publicado es la mayor garantía que podemos ofrecer al público. Sin grandes ni pomposos anuncios de los que se vale el charlatanismo,, bastará preguntar á los miles de ejemplos vivos que circulan por la isla, para que respondan entusiasmados elogiando sus virtudes y podemos presentar testimonios de personas muy respetables que después de haber tomado inútilmente la Zarzaparrilla de Bristol, la de Towsoud y ei Rob de La ¡léete ur, no lian podido lograr su curación sino con el Rob de Gandul, y esta es la causa de ia gran boga que lia adquirido no solo eu ia Isla do Cuba sino en Puerto—Rico, en Panamá, Chile, Lima, y Ecuador demás repúblicas hispano-americanos y eu España de donde los pedidos son numerosos.
Sirve para curar el mal venéreo, por envejecido que sea, tumores cancerosos, úlceras gomosas, corrosivas, lier-péticns y todas Jas enfermedades de la piel, asina, flore» blancos supresión de la meslruociou, desarreglo do esta y todas las enfermedades dei Utero, dei hígado, etc. de cuantas provengan de la impureza de la sangre por los muios humores adquiridosó Hereditarios.
Véndese en la Droguería La Central, Obrapia 33 y 35 en la botica de San José, Aguiar esquina á la de la Lamparilla, botica y droguería la Reunión de Caíala y Sana calle de Sauta Teresa y en todas las demás boticas.
Se alquila un zaguan para «loo carruages
y caballeriza para igual número Je béstia», Cien fuegos 8d esquina á la del Arsenal.
ESCUELA DE EQUITACION.
Calle del Prado número 17.
Don Manuel Casañ participa al público haber abierto una escuela de equitación, calle del Prado número 17, donde ofrece sus servicios al público á precios sumamente módicos.
En el mismo establecimiento se admiten caballos para enseñarlos y también á piso.
Liieenciado O. José Nicolás «le Salas, lia
establecido su despacho de abogado, calle de Composte-a número 64.
ARCA DE NOE.
Este antiguo establecimiento compra toda clase de muebles y aunque sean piezas sueltas Reina uúm. 5.
Se lia extraviado undécimo de billete del
numero 13753 y uu décimo del número 57.13, cuyos billetes son suscritos y su dueño se reserva el fòlio. Se gratificará al que los entregue en la calle de Compostela núiuero 145.

LA ITALIA
GRAN TALLER DE SASTRERIA Y ROPA HECHA, CALLE DE SAN RAFAEL N? 14, ENTRE CONSULADO E INDUSTRIA.
En este nuevo establecimiento montado á la altura de los mejores de su clase eu las grandes capitales; se encontrará constantemente uu variado surtido de géneros propio para las diferentes estaciones del año; se hace toda clase de prendas de vestir con gusto y elegancia, y hay ropa hecha al alcance de todas las fortunas.
El dueño de dicho establecimiento no ha omitido gasto alguno para poder ofrecerle al fashionable público de la Habana, seguro de que las personas que se dignen favorecerle quedarán complacidas, pues Cueuta ademas con la dirección del muy conocido y acreditado maestro cortador D. Tomás Corral.
*r
<4 Síí.1 MANO O ENTINTA

calle de Aguiar número 11(1, entre Amargura y Teniente Rey.
D. LEANDRO LOZANO.
Pone en conocimiento de sus amigos y del público en general, que acaba de abrir uu nuevo tren funerario, situado en la calle de la Concordia número 41, esquina á la de Manrique, el cual montado como el primero eu su clase de los de esta capital, ofrece sus servicios, contando para ello con las últimas novedades recientemente recibidas de París, Lóndres y los Estados Unidos, como son magníficos y varía los aparatos, lujosas camas imperiales para toda clase de entierros y honras, coches de mucho lujo co.no jamás se lian visto eu esta ciudad, sarcófagos de distintas formas, ornamentos para altares etc. etc.; convencido de que no habiendo omitido gasto ni sacrificio alguno, espera que la persona que se digne ocuparlo, no solamente encontrará todo lo que desee, bueno y excelente, sino además un servicio pronto y esmerado a cualquiera hora del dia ó de la noche, seguít lo tiene ya acreditado durante muchos años, como también modicidad en los precios: estando al frente del expresado establecimiento como administrador el tan conocido D. Pascual Ralitts, que fué dependiente de le casa de Velasen.
D. Leandro Lozano, dueño del antiguo tren fuñe rario, situado eu la calle de la Habana número 181, entre Luz y Aeosta, pone en conocimiento de sus amigos y del público eu general, que habiéndolo completamente reformado y puesto ai nivel de los mejores de esta capital, ofrece nuevamente sus servicios, cofitaudo para ello con las últimas novedades recientemente recibidas de París, Lóndres y los Estados Unidos, como son magníficos y variados aparatos, lujosas camas imperiales liara toda clase de entierros y hour.is, coelies de mucho lujo, como jamás se han visteen esta ciudad, sarcófagos dt distintas formas, ornamentos para altares etc. eet., convencido de que uo habiendo omitido gasto ni sacrificio alguno, espera que la persona que se digne ocuparlo, no solamente encontrara todo to que desee, bueno y excelente, sino ademas un servicio pronto y esmerado á cualquier hora del día ó de la noche, según io tiene actedt-Lado durante muchos años como también modicidad en los precios.
Wciía.-Puru evitar equivocaciones advierte, que o. tren situado eu ia misma calle fie la Habana, irenus ai paredón del monasterio do Santa Clara, tutuca na sido te su propiedad.
PARTE MERCANTIL.
t’Uiíiiro n,s l.v uní.i.va.
Entradas (le baques.
De Mallorca y Cienfuegos en 10 dias del 2. ® , bergantín español Concha, capitau Romero, toneladas 97, con con frutos á B. Morales.
De Mayaguez en 6 dias, palacra española María Isabel, Lloret, toneladas 107, con cafó y efectos á J. de la Portilla.
Salidas.
Para Cayo Hueso goleta holandesa Indio, fiara Liverpool fragata española Margumesj. Para Nueva York vapor americano Columpia. Para Veracruz vapor americano City of México.
Para ílarcelona.
Saldrá á último del corriente, á su regreso de Nueva Orleans, el vapor español “María,” capitau Amengua!. Admite solamente posageros. Y para mus por-meuares dirigirse ú sus consignatarios, Cuna 88.
J. Demestre y Compañía.
Para Santander.
Saldrá el dia diez de Enero sin fáltala corbeta española “Petronila,” capitán Luviu. Admite carga á líete y pasajeros. De mas pormenores impondrán sus consige nalarios, Cuba 88.
.1. Demestre y Compañía.
Empresa de vapores espinóles correo.
<le ia. Aoluías.
Ui'iMl tt ClíhiLiHl.
Capitau, Lemas.
VIAJE A SAN MOMAS
por el norte de santo domino >.
Orden de viaje.
18—Saldrá de la Habanaá las l_¡y llegará á Nuevita» el 20.
20- -	» de N uevitas y llegará á Gibara el 21.
21—	a	de	Gibara y llegará á Baracoa el’21.
21—	»	de	Baracoa y llegará á Cuba e! 22.
23—	--	de	Cuba y llegará a Puerto-Plata el 25.
25—	- de Puerto-Plata y llegará á Mayagtiez el 2i>.
26—	--	de	Mayaguez y llegará á Aguadllia el 20.
26—	»	de	Aguadllia y llegará á Puerto Rico el 27.
27—	»	-le	Puerto-Rico y ilegurááSau Tilomas el 2.
Retorno.
2—	Sald rá de S. Tilomas y llegará (i Puerto-Rico el 3,
3—	«	de	Puerto-ltico y llegará á AgUadiila el 4.
4—	»	de	Aguudillu y llegará á Mayagíiez el ■>.
5—	-	de	Mayaguez y llegará á Puerto-Plata el 6
6—	»	de	Puerto-Plata y llegará á Cuba el 8.
8—	»	de	Cuba y llegará á Baracoa el 9.
9—	»	de	Baracoa y llegará á Gibara el 10.
10—	-i	de	Gibara y llegará á Nuevita» el 11.
11—	i>	de	Nuevitas y llegará á la Habana el 13d
madrugada.
Kecibecarga ios dias 5, 17 y 18 hasta bus tres de I tarde por el muelle de Luz.
Consignatario«.
Puerto-Plata: Sres. Ginebra hermanos.
Mayagíiez: Sres Gutiérrez Blumes.
Aguadilla: Sres. Amell, Julia y C“
Puerto-Rico: Sres. Triarte y henil, de Caracú na y O?
»antliomas: Lamb y Oí
Nuevitas: Sr. D. Pedro Sánchez Dolz.
Gibara: Sres. Silva, Rodríguez y Ci Baracoa: Sres. R. ¡5layo y Ci Cuba: Sr. D. Juan Tarrida.
Se despacha por D. Ramón de Herrera, calle de Sai.
Ignacio número 66.
VAPOR 1*4.1 ARO MELOTUANO.
Capitán, LloveL.
VIAJE A SAN TIIOMAS POR EL SUR DE SANTO DOMINO >.
Orden de viaje.
2—Saldrá de la Habana á las 5 de la tarde y llegará á Nuevitas el I.
4—	,i de Nuevitas y llegará á Gibara el 5.
5—	.i de Gibara y llegará á Baracoa el 0. h— » de Baracoa y llegará á Cuba el 7.
7—	u	de (Juba y llegará ii Santo Domingo el 10.
10—	-	de Santo Domingo y llegará Mayagíiez ul	II.
11—	» de Mayaguez y llegaran Aguadilla el 11.
11—	« de Aguadilla/llegará áPuerto-Rico el 12,
„ de Puerto-Rico y 1 legará áS. Tilomas el 12. Retorno.
16 - Saldrá de S. Tilomas y llegará á Puerto-Rico el Í7'. 17— ii De Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el I ¡ lg—	„ Je Aguadilla y llegará á Mayagíiez el 18.
19—	ii de Mayagúezy llegará áSto. Doiniugoel 21.
20—	i>	de Sto. Domingo y llegará á Cuba el 22.
22—	•'	de Cuba y llegará á Baracoa el 23.
23—	ii de Baracoa y llegaráá Gibara el 24.
24—	a de Gibara y llegara a N ue vi tas el 25.
25—	ii de Nuevitas y llegarán la Habana el 27 lo
madrugada.
La carga se recibe del 27 en adelanto.
Consignatarios.
Nuevitas: Sr. I). Pedro Sánchez Dolz.
Gibara: Sres. Silva, Rodríguez y C.‘
Baracoa: Sres. R. Alayo y C.‘
Cuba: Sr. D. J uan Tan-ida.
Santo Domingo: Sres. Ginebra hermanos.
Mayagíiez: Sres. Raldiris hermanos.
Aguadilla: Sres. Ameii, Juliáy (22 Puerto-Rico: Sres. triarte y herrn. de Cnraeeua.
San tilomas: Sres. Lamb y CU
Se despacha por D. Ramón de Herrera calle (le Sau [nuncio número 56._______________________________
GIRO lìti LETRAS.
Sobre Madrid, Barcelona, Valencia, Cartagena, A i-cante, Murcia, Sevilla, Málaga, Jeré/., Coruña, Santiago de Galicia, Ferrol, Vigo, Pontevedra, Padrón, Santa MartadeOrtigueira, Vutagarcia, Rivudeo, Vivero, Orease, Oviedo, Cangas de Ouis, Inhestó, Vilhivieiosa, Kiva-desella, Luarca, Pravia, Cudiliero, Salas, Caudamo, Cangas de Tinco, Grado, Gijott, Aviles, Sautauder, Villa-reseute, Torrelavega, Reinosa, Bilbao, dan Sebastiau, pamplona, Palma do Mallorca, Mahon, ibiza, Sailli Cruz de Tenerife. Jaén, Salamanca, Burgos, Vr.dianoti I, Játi va, Dénia, Aguilas, Lorca, Cara vaca, Cíezn, ulula, Espinarco, lucia, J umilia, Mazarrou, Onhuoia, Helia, Ajúncete, Huelva, Córdova, Granada, Carmona, Ecija, U treta, Ayamoule, Autequera, y San Félix Uo Grtxols, in girati en todas cautiilaiies y á corta y larga vista, calie fie Cuba mint. 88 entre Teniente-Rey y Muralla.
¡y. ¿teinestre y Como.
S1»1TEI» 41»EN A NOM Ul AN.
o tupa ñ i a Uo almaceues y Rauco Uo Nan José
Por acuerdo de la Directiva eu sesión de nueve del que cursa, se convoca á los Sien, accionistas parala Junta general que previene «i artículo primerio, capitulo 42 del Reglamento, la euai lia do tener efecto el illa treinia del presente mes á las doce de su mañana eu la casa calle de Mercaderes número 28, escritorio dei Banco, teniendo por objeto el aooo oír Ja lectura de la memoria de las tareas fie la Empresa durante ei año próximo pasado, acordar lo conveniente acerca del dividendo semestral, nombrar los individuos que han de componer la comisión, para lagiosa de igs cueiftas dej año de 1870, y elegir ios miembros qqe han de formal' 1» Directiva durante el bienio que terminará en 1873,. Todo lo que se pone en conocimiento de los interesados, eoa-vocániolos para el expresado dia.
Habana y Enero 13 de 1871—El Secretario, Bernardo del Riesgo.
Compañía española del alumbrado de gas.
Conforme á lo prevenido en el artículo 6. ° de los Estatutos de esta Compañía, se cita á ios tires, auuioni» • tas á Junta general ordinaria para el lúnos 16 del corriente á las doce, eu la casa calió de la Merced esquina á la de ia Habaua número 42.
Habana 7 de Enero de 1871.—El Secretario, Juan Allende de Osm i.
Compañía del l'erro-carrll catre Cioiiluogos, y Vi Hadar».
El Reglamento de esta Compañía eu su artículo 23, establece que el dia 15 de Enero de cada año, se celebro , Junta general con cual iniera que sea el número de «6-cios que concurra; y lo recuerdo á los ares, iuteresados para que á las doce dei expresado dia del año próximo eu traille se sirvan asistir á U casa número 2, callo del Tejadillo, doude tendrá lugar el acto. En dicna reunión se procederá también al nomoramicuto de Vicepresidente y al de dos Focales de la Directiva.
Habana Diciembre 14 de 1870. El aecretario, Marcial Cuivet.
Compañía de Almacenes de Regla y Banco de» Comercio.
Esta empresa no admite á depósito eu sus almacenes aceite do petróleo ni otro alguno espirituoso.
Habana 1. ° de Enero de 1871.-El Director, Miguel Antonio de Herrera.

_____I)[Ytil¿SLONi<;i
GltAN TKA.TRO DR TA.COM.
-• s:
Compañía dirigida ppr
Dj Teodora Lamadrid y D. Joaquín Arjona. Función extraordinaria Para el domingo 15 ün Enero de 1871.
A petición de m icuas personas se pondrá eu escena la 4.80 representación del aplaudidisimo drama titulado:
LO.S HOMBRES DE BIEN.
Dando fin con la graciosa pieza nominada LOBO Y CORDERO.
SÉaT1 Empezará á las siete y media en punto.
fie estt ensayando p ira p inerse tri escjnx la próxima semana, á beneficio del primar actor y director Û. Joaquín Arjona, el magnifico drq na titulado;
LA ALDEA DE SAN LORENZO, eu que tanto se distingue el beiielieado y eu el desempeño de ouya obra tomará parte la primera actriz D. ** Teodora Lamauríd.
TEATRO ALBIMJ.
Compañía de Opera italiana.
EMPRESARIO JOSE CURBELO.
19. p función de abono Para el domingo 15 de Euero de 1871.
Se pondrá en escena la partitura en dos actos, LUCRECIA BORGIA.
CIRCO DE VARIEDADES.
Del Sr. Valle, calle de San Rafael núuo. 1,
Gran compañía familia Ravcl.
Gran función para hoy domingo 15 de Euero de 1871. ¡Gran novedad!
Compañía totalmente nueva, artistas de méritos, bonitos bailes ó inteligentísimos cañados.
Hoy programa enteramente nuevo y variado á las anteriores funciones, trabajos escogido» y totalmente nuevos y de gran mérito.
Habrá funciones diarias.
PL4ZA DE TOROS DE LA HABANA.
Gran corrida con superior permiso.
i
Para el domingo 15 de Enero de 1871.
Se lidiarán
SEIS TOROS DE MUERTE todos yankees.
Para que el púoiioo pueda asistir con confianza viendo la hermosura y bravura de «stas fieras estaráu de manifiesto en la plaza el sábado por la tarde y do-iningo por ia mañana.
IMPRENTA DBG ,UO Biffiti NO