V”''
US--- -•Kííí^ss^aaeamws

Aviso.
Las viudas y huérfanos de individuos del batallón Cazadores Voluntarios de Matanzas, muertos en la actual campaña, se presentarán per si ó comisionado en las oficinas establecidas en el campamento del Prln-cipe para enterarles de un asunto que les interesa.
Habana 22 de Abril de 1871.—El T. C!. Comandante, Eduardo Navarro.
Colegio «le Corl adores, Xeíarlo.« comsrclaie de la Uabaua.
CAMBIOS.
Lóndres....................]
Liverpool.................. 1
Liverpool pag? «u Lóndres..1
}!ri»tol...................I
]lri9tol pag?en LOndies.... }-de 191 á 191 p.2
(iasglow................... I
Glasgow pag?en Lóndres.....
Grenock....................
Grenock pag. en Lóndres....
New York...................
Boston.....................
Boston pag? en N. York.....
Battimore.........>........
Baltimore pag? en NewYorfe.
l'iladelíia................ ;
Filadelfia pag? en N. York.... |
Mew Orleans................ ¡
Ncw-Orleans pag?en N. York ]
Mobila pag? en N. York.....I	Itvt7’
Bortland, pag? on N. York.... | °*'to 15 á
Baugor............• ■......
Bangor*pag? en N. York.....
Providencia................ I
providencia pag? en N. York.
Idontreal.................. i
Montreal, pag? en New Yoric.. I
Bristol....................
Bristol pag? en N. York ...
AVilmington................ |
AVilmington pag? en N. York, i
Halifax................... I
llalifax, pag? en New York... j
Francfort.................. i
Franckfort pag? er. N. Y'ork... J
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Sin variación.
MERCADO EXTRANJERO.
1 de 101 á 10} tren común. N*“«0 12...................11 tacho.
Ohxtrifugas »b	orARifo.
K? * á	1*.................1
11 á 12.............7.... ? 10J á 11 rs. según clase
13 ft	14................¡	y grano.
15 á	16................J
A/.»(JAR IIE Vían UN OAJA ó EX «•**'/.
Número 7 á 8................ 8 á Sj.
8 ft 10............. 85 á üh
11 á 12.............. 8£á8}
Mascabado jse guarapo bn b»»oy.
Iuferior á regular......... 81 á 9 rs.
Bueno á superior........... 9| á 91
SRES. CORREDORES DESEMANA.
Dt cambios y acciones.—D. Josó Victorio Martínez y D. Narciso Miguel Alvarez.
De frutos.—D. Ignacio Roca y D. Antonio Medina y Nuñez.
Habana 25 de Abril <ie 1871. El Sindico, hjnade Peñalvw.

1 i a Ta «ECCION.
»I-'lOINASs 1JEU. INTHBIOR.
Ayuntamiento de Regla.—Secretaría.—Aprobada por el Exorno. Sr. Gobernador Superior político, ios expedientes do ios arb trios y servicios que para ol año económico de 1871 á 72 á continuación se insertan, por acuerdo habido en el cabildo ordinario celebrado en el diada ayer, y de órdeu del fcír. Alcalde municipal presidente se eonvocan aspirantes para el remato de cada uno de los ramos en particular, dicho acto deberá tener lugar el dia 29 dei mes de Abril próximo venidero á las 12 de su mañana, en el concepto do que no se admitirán proposiciones páralos arbitrios que bajen de la cantidad lijada, y para los servicios que sean mayores de los tipos señalados, dichas proposiciones deberán ser eutregadas en esta de mi cargo durante el término do los anuncios y hasta el momento mismo ele la subasta «apresando en ol sobre el ramo á que se hace la postura, su la inteligencia de que para ser apreciadas deberán acompañarse del dooumeuto de la Mayordomla de Rio-píos que justifique ei prévio depósito ó carta de aliono da persona de arraigo y garantía á juicio de la Corpo-íacion, adviniéndose álá vez que se devolverá en el acto á todos excepto al que mereciere la adjudicación y á este cuando recaiga Ja aprobación Superior y aseguro el cumplimiento de su compromiso, bien entendido que á los interesados que hallan llenado dichos requisitos y resulten iguales sus proposiciones se Jes admitirán pujas á la llana ¡torios términos que en cada pliego se teñalan, y trascurridos estos se cerrará el remate á favor del que mas ventajas ofrezca.
Regla, Marzo 18 de 1871. El Secretario. Felipe PoféZ.
[Los pliegos de condiciones se publicaron en la Gaceta de los dias 1?, 2 y 4 del corriente.]
Tenencia de Gobierno deGiiines.—Habiendo sufrido extravio la cédula de vecindad que en 9 de Enero último y al F? 147, so le expidió á D. Raíael María del Rio y Mugica, vecino de esta villa, he.dispuesto se Je provea de un duplicado y que se haga Ja correspondiente publicación en la Gaceta oficial para su invalidación, y para que la persona que se la encontrare, la entregue k la autoridad mas inmediata para su inutilización. Güines 21 de Abril de 1871. Mudan. •
Capitanía del partido de Aíqulzár.—Habiéndosele extraviado á D. JoaquínBarat, natural y vecino de este partido, casado, de treinta años de edad, y ejercicio tabaquero, la cédula do vecindad que como cabeza de familia, se le expidió por esta capitanía en seis de Febrero último, al número 308; el Sr. Teniente Gober nador de la jurisdicción se ha servido disponer se le provea de un duplicado publicándose por la Gaceta oficial, áíiudeque quede invalidado ol documento extraviado, y en su cumplimiento libróla presente. Alquilar á 23 de Abril de 1871. José Mariano de Murga.
Inspección de protección y seguid Jad de Colon. Habiendo acudido al Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción, D. Salvador García Perez, natural de As-turias, soltero y do cuarenta aííos de edad, en solicitud (le un duplicado de la cédula de vecindad que con "el número correlativo 537, obtuvo eu esta dependencia en tu atro de Marzo último y cuyo documento extravió; su Sría. en decreto do ayer so ha servido acceder á su petición. Lo que hago público por este medio para que quede sin. valor ni efecto la extraviada, y sujeto á la lesponsabilidad del caso el que ht"portare. Colon 19 de Abril de 1871. El Inspector, José Velaseo.
Capitanía del partido de Cabañas.-Habiendo sufrido extravío la cédula do vecindad expedida por la capitanía del partido de San Diego de Nuñez, elimo próximo pasado á D. Severianó García y 1 ad,o», natural de Canarias, de estado soltero, de veinte y cinco años do edad y vecino de este partido, procedente de Pan Diego de Nuñez; el Sr. Teniente Goberna ior di «sta jurisdicción, en decreto de diez y ocho dei coiiien-te seha servido disponer se le expida un duplicado, dejando sin valor ni efecto alguno la anterior y Unciendo responsable al que la tuviese en su poder y no
diese cuenta con ella á la autoridad competente. Lo que de su órdeu se publica eu la Gac-ta oficial a Jos Unes expresados. Canarias veinte y dos de Abni u< mil ochocientos setenta y uno. El lómente eucaiga-tlo, Tomás Lombahií.
Tenencia de Gobierno de Jaruco.—D. Ricardo Maca v Bolivar ha solicitado de est i Tenencia de Gobierno la oportuna licencia pura abrir un establecimiento de tienda mixta en el.partido do Casigua-q cuartón ue Lechugas y batev-deWíngenio demolido G lo, por cuyo fronte pasan dos caminos trasversales entre el de dicho partido v el de la Catalina, estuuuo rodeado el punto donde se pretenda establecer aquella, de ñucas menores y distante como media legua de a tienda de los Mangos y la de Monroy, sin que antes hubiese existido en el citado punto ningún establecimiento ue esta clase en tal concepto y después de haber oíd.- el favurable informe del Capitán pedáneo dei telendo partido según el artículo 50 de la Instrucción ue pe dáñeos; lio dispuesto con arreglo á lo prevenido en Circular de 18 de Junio de 1858, que se publique pot ’a Gaceta oficial y por cedulones, notificándose perso-a1.mente por el Capitán pedáneo á los propietarios
y vecinos cercanos, para que en el término de treinta días contados desde esta fecha, si hubiere interesados en contra, hagan á mi autoridad las reclamaciones que se le ofrecieren, en la inteligencia de que interpuestos dichos recursos y desestimándolos decidiese expedir la licencia para la apertura de la tienda, se notificará á los que hayan acudido para que dentro del nuevo término de 15 dias puedan apelar al Exemo. Sr-Gobernador Superior político por mi conducto. Jaruco 19 de Abril de 1871. Ramón Halliday.
Junta local de bienes embargados de Santa Aftria del Rosario. Secretaría. Acordado por esta Junta con aprobación del Exemo. Consejo, que se arriende el potrero “Divina Caridad,” ubicado en esta jurisdicción y perteneciente á D. Gabriel y D. Antonio Bachiller y Morales, con sujeción al pliego de condiciones que á continuación se inserta, ha sido designado para que tenga lugar la adjudicación en público concurso, el día 29 del corriente á las doce do su mañana en las puertas de id casa de Gobierno y por ante un i Comisión de la propio Junta; la finca se compone como de once caballerías de tierra, con nueve esclavos, de ellos solo tres útiles.
Las proposiciones deberá» dirijirse al Sr Presidente en papel del sello 8. ° y eu pliega cerrado durante los dias quo preceden al remate, ó eu el momento misino de verificarse este. ’Santa María del Rosario 18 de Abril de Í871. El Secretario, Juan Franciseodíl Vedle.
Pliego de condiciones que se cita.
1 « El contrato de arrendamiento se verificará ¡ior término do tres años, que podrá prologarse si así conviniere ¡lias parres contratantes, por el mas tiempo .que se desée.
2. « El precio del arrendamiento será de mil escudos anuales, debiendo satisfacer por su cuenta el arrendatario la contribución Municipal y las demas cargas, que por razón de impuesto graviten sobre la finca; .bajo cuyo tipo se sacaráá pública licitación y se adjudicará por i a Junta al que ofrezca mayores ventajas.
3 53 La cantidad de mil escudos que figuran como precio del arriendo, la satisfará el arrendatario por semestres vencidos, dando ademas una fianza á satisfacción de la Junta y en garantía del contrato, para cubrir con ella las responsabilidades en que aoaso incurra.
4.a5 Será condición precisa dei contrato, que el arrendatario podrá usar de los nioutes de la finca para Ja reparación y conservación de las fábricas de la misma, y para ias necesidades interiores de ella, con prohibición de hacer carbón ni sacar leña, ni menos establecer corte y extracción de madera, pues en este eveu-to quedará sujeto al pago íntegro de todas las que sacare y á la indemnización de los perjuicios que cause con eldescuaje de los montes.
5.53 La falta de cumplimiento á cualquiera de las condiciones estipuladas, será motivo suficiente para la rescisión del contrato, la cual llevará á cabo la Junta prévia la aprobación del Exemo. Consejo administrativo
6.55 En el caso de que se lleve á cabo dicha rescisión, sea cual fuere el motivo que la origine, el arrendatario no tendrá derecho á reclamarlas mejoras ni bien hechurías que por su conveniencia haya hecho eu la finca, como no lo tendrá tampoco cuando verifique su entrega por haber vencido el térmiuo del arrendamiento; bien que en este último caso, si hubiere de celebrarse otro nuevo, deberá preferirse en igualdad de circunstancias ai actual arrendatario,
7.a En el caso de que por cualquier motivo necesitase el Gobierno Superior hacer u»o de la flaca, el arrendatario teudrá obligación de entregarla, yen tal supuesto atendido el estado en que se hallen los plantíos que tenga sembrados, se le dará el térmiuo que á juicio de inteligentes necesite para cosecharlos y disfrutarlos,
Santa María del Rosario 17 de Abril de 1871. Juan Francisco del Valle, Secretario.
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal.—Secretaría.— Aprobado por elExcmo. Sr. Gobernador Superior político el reintegro de 5910 escudos 184 milésimas, deducidos del exámen de Ja cuenta de Propios y arbitrios de este Ayuntamiento, correspondiente al año económioo de 1865 á 66 y de la responsabilidad de D. Andrés Con-treras y Vicbot y cumpliendo con lo acordado por esta Corporación se couvoca por esto meiiio »1 citado D. Andrés Contreras puraque eu el térmiuo de treinta dias contados desde esta fecha se presente á satisfacer la cantidad expresada, pues en caso contrario se procede-táal remate en pü lien subasta de la Auca que presentó en fianza para garantir su manejo como tal Mayordomo de Propios. Bejucal Marzo 31 de 1871. El Regidor, Secretario en comisión, J. Víctor Figueras.
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas.—Presidencia.. -HSn campamiento de lo resuelto por el Exemo. Sr. Gobernador Superior político de esta provincia eu circulares de seis de J ulio y catorce de Marzo próximo pasados esta Corporación asociada de mayores contribuyentes celebró ayer sesión extraordinaria para determinar lo conducente á cubrir el déficit del presupuesto de gastos 6 ingresos del corriente año económico, y eu uso de la facultad concedida por S. E. en la última de dichas disposiciones quedó acordado establecer desde luego los recursos siguientes que se estimaron como los mas equitativos.
Primero. El recargo extraordinario del veinte y cinco por ciento sobre Jas cuotas anuales de los impuestos municipales do lineas urbanas y rústicas y la industria y ei comercio; profesiones, artes y oficios de esta ciudad y su jurisdicción; cuyo recargo equivale al uno por ciento sobre la renta líquida anual de la primera clase de fincas y al medio por ciento sobre la de la segunda.
Segundo. El arbitrio de pasajeros que consiste en cuatrocientas milésimas de escudo que abonará cada uno que salga de esta ciudad por los trenes de los ea-minos de hierro eu carros de primera clase, doscientas milésima- en los de segunda y cien Ídem en los de tercera, y cada uno que vaya en-los vapores de mar, cuatrocientas milésimas de escudo los de popa y doscientas ideuilos de proa.
Tercero y último. El arbitrio de salinas que consiste en cuatrocientas milésimas de escudo que se cobrarán por cada fanega de sal que se extraiga de las salinas de Punta de Hicacos y Chocó en el litoral de esto puerto durante la presente cosecha ó cuajo.
También se acordó que el expresado recargo sea recaudado á la vez que las cuotas del cuarto trimestre que cursa y que los arbitrios precitados solo subsistan en ¡o que resta del presente año económico á reserva (lelo (¡ue se determinare para el próximo.
Lo que he dispuesto anunciar por cedulones en ios partidos rurales y diez números consecutivos del periódico local y Gaceta de la Habaua para que llegue á conocimiento de los contribuyentes; con la advertencia de (¡ue para la recaudación del arbitrio de pasaderos he comisionado álos Eres. Administrador .le la Empresa de los caminos de hierro de Cárdenas y Júcaro, Bondix y Couíp., consignatarios de los vapores (¡ue hacen viages entre este puerto y el de la Habaua y Rosell y sobrino que lo son del Veloz Cayéro; y para la dei de .Salinas al capitán delpurtidode Cainariocu.
Cárdenas 21 de Abril do 1871. —Andrés Satinas.
SEXTA SEl'íJ OX.
i y, i \ j><
»MtfMKKA INST
* 2^ « O*.
En el interdicto do adquirir establecido por el procurador D. Martin Cevallos eu nombre- y con pod r bastante de los Sres. D. Juan de Dios Ojeda y Hermano se publica por disposición del Sr. alcalde mayor del distrito Norte de esta ciudad, que por auto de veinte >' ocho de Marzo"último' está dispuesto se (le a dicuos Sres. la posesión que solicitaron, sin perjuicio de ter-tercero, de la casa de la calle de Gelabert número 60, que tiene por limites, al Este, otra de D.85 Petrona Midan de García al Oeste, otra de D. ** Teresa Gómez, y al <bndo terrenos de lo- Rodríguez, cuya casa adquirieron por escritura pública con pacto de retro de la indicada Sra. D. » Torosa Gómez, habiéndose dado di Ua posea i o n y practicándose lo demás dispuesto en el articulo seiscientos noventa y ocho de la ley de Enjuiciamiento civil. Y á ios efectos del artículo setecieuto- de la citada ley, libróla présente para su publioaciou.-Matanzas Abril 20 de 1871.-Leopoldo Richil.
A
\ consecuencia do los autos seguidos por D.s Francisca Arando, coima la sucesión del E D. JuanNepo-tnuoeno Meireles eu cobro (le peses, ha dispuesto el e>r. alcalde mayor del distrito de Jesús - arla y por ante mí, que el dia cuatro demayo próximo eutrautsá las docede su mañauu, y en las puertas del Juzgado, sitoeu la cal e de Aguiar número diez y siete, tonga efeoto el rema e ,¡e una casa situada en la villa de Guanabaeoa calle de Lebredo número sesenta, esquiua y cruza a la calle de ion Juan, la cual está tasada en dos mil seiscientos <-i-pinta v tres escudos diez milésimos. Y pura au pu-blfcao en libro la prese..(».-Habana Abril veinte y cm-o» de mil (.«hocieutos a tenta y uno.--Manuel Padilla
interdicto de adquirir establecido por el Procurador D. Martin Cevallos en nombre y con poder de D Antonio M? Vicli, se publica por disposición del Sr. alcalde mayor del distrito Norte de esta ciudad que por ■nito <le veinte y dos de Marzo corríante < sta dispuesto , dé -.I indicado Vicli la posesión que solicitó de la casa número sesenta y dos en la callóte Gelabert lindan-“con D. Bernardo María Navarro por ol Norte por el Esto con la vendedora y por el Oeste con el Palasio de Gobierno, la cual adquirió por escritura pública con pacto de retro de D.05 Teresa Gómez; á fin de que los
que se crean con derecho á reclamar lo verifiquen dentro de sesenta (lias después del último anuncio, y de
no hacerlo se amparará,en la posesión al referido Vich.
Y	para su inserción libro el presente. Matánzas marzo
veinte y ocho de mil ochocientos setenta y uno. Cíe mente de Milioura.	A 1
El Sr. alcalde mayor del distrito del Cerro lia dispuesto que por tres números consecutivos de la üuceta oficial y para que sirva de requerimiento á los herederos de D. Ramón Meireles, se publique lo del tenor siguiente. “Uno de los alguaciles del Juzgado, asistido de Escribano requerirá á ü.30 Josefa Figueroa para que en el acto pague á D.83 Micaela Hernández y Hernández dos mil cien escudos ó sean mil cincuenta pesos y las costas causadas, que es en deberle según escritura pública; y sitiólo verifica le embargará los alquileres de la ea>H «alie de Aguiar número sesenta y dos antes noventa y cinco; haciéndose saber á su inquilino en tregüe los alquileres vencidos y lio satisfechos y Í03que en lo sucesivo venzan en las arcas do la Nación, exhibiendo en el acto de ia notificación el último recibo fie los que tonga satisfechos al propietario. t¿ue así lo tengo dispuesto *n los autos seguidos por dicha Hernández á la mencionada Figueroa eu cobro de escudos. Habaua Junio catorce de mii ochocientos setenta. José Conte. Por mandado de su Sría. Gabriel de Salinas.” Habana Abril veinte y uno do mil ochocientos setenta y uno. Gabriel de Salinas.	A 27
En el interdicto de adquirir establecido por el Procurador D. Martin Cevallos cu nombre y con poder délos Sres. Eabayen y Comp., Martínez y Hermano, Villa y Vicieda y 1). Francisco Díaz y Hernández se publica por disposición del señor alcalde mayor del distrito del Norte de esta ciudad que por auto de ocho de Marzo último está dispuesto se dé á les indicados señores ia poseciou (¡ue solicitaron sin perjuicio de tercero de una finca de once caballerías de tierra de las de la hacienda de Zapata, lindantes por el Norte con los herederos de D. Cárlos Olivera, por el Sur y Este con los de D. Mariano Dueñas y García y por el Oe-te con los de D. Domingo Alduma, y de ios esclavos Severina y Teodoro y los asiáticos Eliseo, Cirilo, Dainiau, Sabino, Remigio é Ignacio, cuya finca y dotación adquirieron por escritura pública con pacto de retro de doña María de la O. Ayala. Matánzas Abril i9 de 1371. Clemente de Mi-iioura.
A consecuencia (lelos autos seguidas por la Sociedad de Tapia Eguillor y Compañía contra don Rafael Saavedra en cobro de veiuie y tres mil escudos y ios intereses lia dispuesto el Hr. alcalde mayor del distrito del Cerro por anre mí en auto de esta fecha se haga saber al referido tíaavedra baberse accedido á la ratificación del embargo preventivo que en veinte y seis de Febrero último .-e hizo por el J uez de paz del partido de Guanajayabos en veinte y nueve negros correspondientes al Ingenio “Amistad,’ de la propiedad del mencionado Haavedra, habiendo sido decretado dicho embargo por el Sr. alcalde mayor ilel distrito del Mouserrate.
Y	para su publicación libro la presento. Habaua vein-
te y uno de Abril de mil ochocientos setenta y uno. L. Luis Rodríguez.	A 20
A eonsecueucia de exhorto librado por el Sr. alcalde mayor de Ságua la Grande eu la causa criminal seguida contra el asiático Jo3é, colono de don Concepción Rojo, lia dispuesto por ante mí el Sr. alcalde mayor del distrito del Pilar se notifique por tres números consecutivos <1 la Gaceta oti*ial al expresado asiático José la sentencia dictada eu dicha, causa, cuya parte dispositiva dice así: Su Sría. por ante mi ai escribano dijo: <¡ue debía de condenary condena por el expresado delito al adático José á la pena de dos meses de arresto mayor, la restitución de los efectos hurtados ó su valor y las costas procesales. Notifíquese esta sentencia á las partes y previa citación y emplazamiento de las mismas, remítanse ios originales á la Excma. Audiencia del Territorio en la forma práctica.” Y en cumplimiento de lo dispuesto por su Sría. y para su publicación por la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á: veinte de Abril de mil ochocientos setenta y uno. Mateo G. Alvarez.	A O 20
D. Andrés Sitjar y Cortey, alcalde mayor del distrito d* Gu daiupe ete.-Por esta primera carta d* ed.c-to y pregón, cito, llamo y emplazo á don Antonio Soto Plt*itabo, natural de Galicia, soltero, de diez y ocho años, peón y vecino que fué del depódto del ferro-car-r-1 de Víllauueva, para que dentro del termino de nueve dias, comparezca en este Juzgado, sito en la calle de San Rafael número treinta y dos, á evacuar un acto de justicia eu la causa que se le sigue por riña con don Francisco Castro, d* la que resultó esté herido, so-guro de que si así io hiciere se ie oirá y administrará justicia, y délo contrario se le declarará iebeldey contumaz é incurso cu las penas de ia ley y por bastantes los estrados del tribunal para los trámites ulterieores.—Habana Abril veinte y uno de mil ochocientos setenta y uno.—Andrés Sitjar.--Por mandado de su Sria.—Antonio Mendoza.	E 028
D. Ramón de la Mata, alcalde mayor interino del distrito de Jesús Maria.--Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Juan Perez y Leonardo Alleche, chino ó negro mulato el pfünero, picado de viruelas, grueso v de estatura regular, y el segundo, moreno, de unos veinte altos de edad, de estatura baja y grueso, vecinos respectivamente dé la calle de Corrales entre las de San Nicolás é Indio, eu un solar con puertas de hierro, y de la de la Florida entre las de Esperanza y Misión, en un cuarto iuterior de uua casa, para que en el término de nueve dias se presenten eu la cárael de esta ciudad a descargarse de la culpa que ie resulta en ia causa por homicidio del d« su clase Marcelino Añoso, perpetrado eu la calzada del Mont* esquiua á la de San Nicolás, el viérnes catorce del presente mes, ciertos y seguro de que si así lo verifican, les administraré pronta y cumplida justicia y eu caso contrario los declararé rebeldes, continuases, incursos en las penas de la ley, y por bastantes 1< s extrados dei Juzgado.—Habana veinte y dos de AWni de mil ochocientos setenta y lino.--Ramón do la Mata.—Por mandado de su Sria., y por Ramírez Juan Auilreu	E O 28
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Jacinto Vaidós Geuer, esclavo á cargo de D. Jo»é Ramiz, el cual es de estatura alta, delgado, como de treinta y cinco años, pelo y cejas de su clase, Trente, nariz y boca regulares, ojos pardos, barba muy puoa y le faltan Jos dientes de la mandíbula superior para que en el término de tercero dia después del último anuncio se presente en la cárcel de esta villa y á mi dis osicion, á detcargarse de la culpa (¡ue le resulta en la causa por hurto de uua cartera que contenía en documentos y billetes del Banco Español y uno premiado <le la Real lotería, la suma de cuatrocientas cuarenta y nuevo ¡»esos cincuenta centavos, *on mas quince onzas y media en diferentes monedas do oro en la peletería de D. Pedro Briagas; seguro de que .«i así ¡o hiciere se le a liHioistrari justicia y cas* contrarios» ie juzgará rebelde y contumaz ó iucurso eu iaspsua-i.de ley, haciéndole l»s notiíicaciou-s en los estrados del Juzgado, parándole el mismo perjuicio que si pies- nte fuere. Y para su publicación cumpliendo lo dispuesto pongo el presente.-San Antonio Abril veinte de mil ochocientos seteuía y uno.—Por mandado de su tíriu,-Eduardo Cayetano Martínez.	CU 28
Dr. ü. Antonio Pió de Can-ion, Auditor honorario de guerra, Juez de Puz del distrito del Cerro y Alcalde mayor interino del de Monssrrate etc. Por este mi tereei y último edicto, cito, llamo y emplazo á un moreno llamado Ricardo, peou de albañil, cuyas geu rales y domicilio se ignoran, que en veinte y ciueo de Enero del año actual se bailaba trabajando ea ia caite de Crespo número sesenta y seis, puraque dentro de llueve dias se pie-ente eu la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa quede resu La -n ia causa que se le sigue eu la causa que seie sigue por hurto de preu-1 das y dineroá don Antonio de Castro y Basieló, cierto ' y seguro de que se le administrará justicia y siuó se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los es-: trados del Tribunal. Habana Abril catorce de mil ! ochocientos setenta y uno. Cari-ion. Por mandado desu señoría, Br. José J. Rousset.	E O 28
D. Lúeas García Ruiz, alcalde mayor de la villa de i San Antonio y su jurisdicción. Por esta mi segunda caitftde edicto, oEo, llamo y emplazo á to ios los que se consideren con derecho á heredar ios bienes quedados al fallecimiento de don Pablo Hernández Alvarez, natural y vecino (¡ue íué (ie Ceiba del Agua, de estado viudo de doña Ataría Belén Bárbara Ramo, para que (leutro del término de veinte días contados desde esta fecha comparezcan en el juzgado á deducir el que les asista habiendo promovido eljuicio intestado su legítima hija doña María de las Mercedes Hernández, cuyo individuo fallecióeu diez de Julio del uño próximo pasado. San Antonio 19 de Ab>il do 1371. Lúeas García Ruiz. Per manda lo <1* su Heñoría. Eduardo Cayetano Mariiiu z. Y para que tengu efccte cumpliendo lo prevenido libro lu presente. San Antonio 19 de Abril de 1871. Eduardo Cayetano Martínez. E 28
Edo. D. Felipe Sánchez y Romero, juez de paz del distrito <le la Catedral yalcaldemayorsustituto del mismo etc. Por esta mi tercera carta do edicto y pregón cito, llamo y emplazo á I). Marcos N., natural de Canarias, vecino de esta, saltero, billetero y huevero, como de 28 liños de edad, á lin de que dentro de nueve dias se presente en Ja Real cárcel de esfa ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se lesjgue por estafa do un billete de Banco á la morena María del Socorro, seguro de que si así lo hace so le administrará justicia y de no quedará incurro eu las penas de la Ley. Habaua v Abril 17 de 1871. Manuel S. Segovla.
E O 28
D. Felipe Sánchez y Romero, juez de paz del distrito de la Catedrul y alcalde mayor sustituto del mismo etc. Por es a mi tercera carta de edicto y pregón cito, Hamo y emplazo á D. N. Fuster ouyas generales se ignoran para (¡ue dentro de nueve dias se presente en la cárcel nacional á descargarse de Ja culpa que Je resulta eu la causa que se le sigue por robo eu el cafó La Cubana, cierto y seguro de que si así lo hace se Je administrará justicia y de uo quedará incurso en las penas de la Lev J Habana V Abril 18 de 1871. Por mandado de Otía. Manuel S. Segovia.	E O 28
D.HFelipe Sánchez Romero Juez de paz del distrito de la Catedral y alcalde mayor sustituto del mismo etc. Por este mi según do edicto y pregón cito y emplazo á don Benito Acedo natural de Logroño cazado, de cuarenta años y Celador de Policía que fué del barrio de la Pun-
ta euesta Capital para que dentro de nueve dias se presente á ser notificado de la sentencia dictada por la Excma. Audiencia en la causa que se formó en unión de otros por cohecho y estafa apercibido sinó lo verifica de quese le declarará rebelde y contumaz por bastantes los Estrados del 'rribunut para /que con ellos se entiendan las (notificaciones y demas trámites que concurran. Habana Abril veinte y dos de mil ochocientos setenta y uno. Felipe Sánchez y Romero. Por mandado de S Sría. Francisco de Costro. E O 20 Lio. D. Felipe Sánchez y Romero, Juez de paz del distrito (lo la Catedral y alcalde mayor sustituto dal mismo etc. Por esta mi primera carta da edicto, cito, llamo y emplazo, al moreno (¿nii-ino Rey ó Ríos, para que dentro de nueve dias se ¡presente eu este juzgado por conducto del actuario á ser notificado del fallo pronunciado eu la causa seguida contra él y otros por insubordinación en la cárcel Nacional; cierto y seguro de (¡ue si así lo hace so le administrará justicia y de lo contrario quedará iucurso en las penas de la Ley. Habana y abril veinte y dos de mil ochocientos setenta y uno. Felipe Sánchez y Romero. Por mandado de S. Sría. Manuel S. Segovia.	e O 28
D. Ildefonso MonCalvo y Montalvo Marqués de la Isla y Juez de primera instancia de esta jurisdicción. Por esta mi primera carta de edicto cito, llamo y emplazo al moreno libre Anselmo Sanche?:' cuyas ¿en era-íes se ignoran, para que eu el térmiuo de nueve (lias se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por heridas á Trinidad Vargas, cierto y seguro deque si lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará contumaz y rebelde é incurso en las penas (le la Ley y se señalarán los estrados del juagado con quien se entenderá Ja sustanciacion, parándole Jas notificaciones que en ello3 se ejecuten el mismo perjuicio que si se hiciesen en su persona. Güines Abril lf de 1871. El .Marqués de la Isla. Por mandado de su Señoría. Pedro Plutarco Renté. lr para su cumplimiento libro la presento. Guiñes Abril 13 de 1871. Pedro Plutarco Renté.	E O 28
D. José Diz y Romero alcalde maryor del distrito del Pilar. Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á don Antonio López [a] el Curro nnttural de Madrid y á don Bernardo Puñales para que dentro de nueve días sa presenten eu la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que les resulta en la causa formada eu su contra por hurto, ciertos y seguros que si así io hacen se les administrará justicia y de lo contrario «e les declarará revelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado, con quien se entenderán las notificaciones y demas trámites que ocurran. Habana y Abril quince do mil ochocientos setenta y uno. Josó Diz y Romero. Por mandado de su Sría. J. Ramón Poriocarrero. Y para su publicación libro la presente. Habaua fecha ut snpra. Diz y Romero. J. Ramón Por-tocarrero.	e O 28
D. Josó Diz y Romero, alcaide mayor del distrito del Pilar. Por el presenie se cita llama y emplaza á los acreedores de don Cornelio C. Coppinger para (¡ue concurran al juzgado el (lia veinte y seis de Mayo entrante á las once de la mañana á la Junta que para dicho (lia se ha dispuesto para el reconocimiento de los créditos apercibido de que en caso de uo reunirse ei número necesario de acreedores para que ia Júntase celebre, se dará por evacuada y se aprobarán los estados que formaron los Siu.iiooi, pasíndose á tratar de la graduación; haciéndoseles presente el deudor va á hacer eu dicha Junta proposiciones de convenio. Que asi lo teugo dispuesto eu los autos del concurso del referido Ooppinger. Habaua catorce de Abril de mil ochocientos setenta y uno. José Diz y Romero. Por mandado de su Sria •Aleteo G. Alvarez.	C O 28
D. Cándido Aiuz, alcalde mayor del distrito del Cerro etc. Por el presente cito, llamo y emplazo á don Rafael Suavedra para que dentro da nueve dias improrrogables contados desde la publicación de este edicto comparezca en la Escribanía del actuario por sí ó por medio de Procurador instruido y expensado á hacerse cargo del traslado que se le confiere en ia demanda que le sigue la Sociedad de Tapia Eguillor y Compañía en cobro de veinte y tres mil escudos y los intereses, en concepto que de uo hacerlo le parará el peijuicio consiguiente con arreglo á la Ley. Habana veinte y uno de Abril de mil ocli cientos setenta y uno. Cándido Aiuz. Por mandado ds su Sría. L. Luis Rodríguez.
E 26
Ldo. D. Manuel Eusebio do Campos, Juez de paz del distrito de Jesús Mana etc, Por al presente, cito y emplazo al moreno esclavo Estóbaii Gaitun, natural de ia Habana, soltero, de treinta años de edad, cochero y vecino que fué de ta calle do Factoría numero sesenta y siete para que axistidodu su dueña doña María de Jesús Valdés Gaitau comparezcaen el juzgado, sito en la calle de lu Habana númere cuarenta y nueve, el dia cinco de Mayo próximo á las doce para la celebración del Juicio ver val criminal á q’üe' na quedado reducido la Causa (¡ue se le siguió en averiguación do como tuvo lugar ei atro, ello une ocasionó al niño don Obdulio Jiménez con el coche que conducía, apercibido de que sino lo verificase le declarará rebelde y contumaz mandado seguir ei juicio adelanto en su perjuicio y rebeldía y notificándole cuanto ocurra eu ios Estrados del J uzgudo ios cuales se tendrán por bastante. Habaua veinte de Abril de mil ochocientos seteuta y uno. Campos. Por mandado de su Bi’í# Manuel Ai Perez, Secretario.	.	E O 29
EtcSr. Dr. D. Antonio Pío do Carriou, alcalde ma» yor interino del distrito' dei'Mouserrate, iiu (depuesto que por tres números de la GaifetaOficial so convoquen a los pardos J uan Bouibitali y su padre Romualdo, á fin de que so presenten en ei juzgado, sito eu la calle de Cubauúmero tres, á evacuar un acto do justicia. Y' para su publicación cumpliendo lo prevenido libro la prese a te. Habana veinte y ciueo de Abril de mii ochocientos setenta y uno. Carriol!. Por mandado de su Sría. Fernando Novell.	O O 29
D. Antonio Fernandez Chorot, rlcaide mayor en Comisión de e.-ta ciudad y sil jurisdicción etc. Por este mi tercer edicto yqoi'jgou cito, llamo y emplazo á don Pedro (Jarcia, cuyas generales se ignora, para que dentro de nueve nas á contar de-la téeiia, se presente en la c ircel Nacional de esta ciudad á descargarse do lu culpa que le resulta eu ios criminales que se, le siguen por hurlo (le una yunta de bueyes á dolí Manuel Vicario, cierto y seguro de que si así Iohiciere se te oirá y administr.irájusticiu y de lo contrario so le declarará rebelde y contumaz é iucurso eu las penas de la Ley' y por bastante los estrados del juzgado con quien se 'entenderán los demás trámites del sumari >. Jaruco veinte y cuatro do abril de mil ochocientos setenta y uno. Antonio J. Chorot. Por mandado de su Sría. Josó R. uandamo. Y para su publicación por nueve números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habaua, libro la presente. Jaruco veiuley cuatro de abril do mil ooho-cienioe seteuta yuuo. José R. Cándame. FIO 29
Don Eulogio de VclurJe alcalde mayor de esta villa y su jurisdicción etc. Por este mi soguudo edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo á dou Gervasio Aguiar, ua-tural ití Felipiuai. so.tero, marinero y de veinte y seis años de edad: para que en el té mino dé nueve dias Coii-lados desde la fecha se‘presonte*u la cárcel de esta vida á extinguir la condena de dos meses de prisión que ¡e lian sido impuestos por la Superiori iad, en causa que so le siguió por riña y heridas, seguro do quo si asi lo hiciere sa le oirá y administrará jusli-c¡a y de lo contrario se le declarará revelde y contumaz ó incurso en las ¡unas de la Ley. Guanaba-coa veinte y cuatro de abril de mil ochocientos setenta y uno Eulogio do Velar te. Por mandado de su Sría. Luss j Marín, Y J>ara su cumplimiento libro la presente fecha ut, supra. Luis J. Marín. DO 29 I). Antonio FkírmUiao i,no'or, iucd¡Me mayor en
Comisión deesta partido ja iicia:. Por-sta mi tercera
V	última carta d1' edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático ¡lama o Eiirlque colono, contratado con doña María Teresa Scutmaaat y de la dotación dol ingenio Sacramento, para que dentro ilo nueve dias con • tado3 desde esta fecha so presente en la cárcel pública (le esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa‘criminal formada por homicidio de don Joaquín Foradada, seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia, y de locontrutío se le declarará rebelde y Contumaz iucurso en las penas de la Dey, y por bastante los estrados del Tribunal para las notificaciones y domas trámites del juicio. Jaruco abril vciute y tres de mil ochociento- setenta y uno- Antonio F. Charot. Por su mandado Luis Piña. Y para su pub icacion en tres números seguidos de ia Gaceta oficial de la Habana, libro la presente Jaruco ut, supra. Luis Pifia. C O 29
D. Ramón de la Mata, alcaide mayor del distrito de Jesús María de esta capital etc. Por el presente, cito, llamo y emplazo á los que quietan hacer proposiciones de compra de ios bienes queda ios al fallecimiento de don Ped' O Guilló y Frig»:as, consistentes en una locería situada eu la calle de la Obraoía, .1 número diez
V	siete, tasada con inclusión de uii quince por ciento de créditos perdidos, en ciento treinta y ocho mil dos cientos sesenta y ocho escudos, doscieutos cincuenta milésimos, otra en la Calzada de Sau Luis Gonzagaul número cincuenta y uuo, apreciada de igual manera, en diez y ocho mil setecientos veinte y cuatro escudos, ciento veinte y cinco milésimos, una casa ale manipostería en la callo Ancha del Norte, número seteuta y cinco, eu veinte y cuatro mil ochocientos treinta y un escudos, novecientos d¡ez milésimos, otra casa en la calle dei Crespo número tr; s, en veinte y dos mil ochocientos ocheuta y cinco escudos doscientos sesenta y cinco milésimos, diez acciones de! Banco Industrial eu diez mil quinientos escudos y otras diez acciones del Banco de Comercio y almacenes de Regla en cuatro mil escudos; á fin de que comparezcan en el juzgado al día primerode Junio próximo venidero á las doce de Su mañana, en que se verificará ol remateen el mejor po -tor. Habana 21 de Abril de 1871. Bamou de la Mata. Por mandado de su Señoría. Juan Andreu.
R 28
Eu los autos seguidos ejecutivamente por la representación de la Sociedad de Boueficeucia de naturales de Cataluña contra D. Domiugo Rodríguez Villamil eu cobro de diez mil escudos, se ha dispuesto por el Sr. alcalde mayor del distrito de Jesús María, por ante mi C orno eucaígado déla escribanía de D. Eugenio Pou-, ton. que por la Gaceta oficial se publique estar señala-I do el dia diez y seis del próximo Alayo á las once de la I mañana en la puerta del Juzgado, para el remate de las
casás de manipostería, tablas, tejas y azotea situadas eu la calzada de Vives con los números ciento diez y siete, ciento diez y nueve, cieuto veinte y uno y ciento veinte y tres, tasadas en veinte y tres mii seiscientos cuarenta y nueve escudos, cuatrocientas ochenta milésimas, por si hay quien quiera hacerle proposición, comparezcan á verificarlo el dia y hora señalado y en el lugar antes expresado. Habaua abril veinte y uno de mil ochocientos setenta y uuo. Antonio Ramírez.	h 26
En los autos promovidos por don José Agustín Gutiérrez contra don Gonzalo Casañas sobre pago de es-escudos ha dispuesto el tír. don Josó Diz y Romero alcalde mayor del distrito del Pilar de esta ciudad auts mise ponga eu pública subasta por término de veime dias las casas situadas uua en la calle de loa Angeles número veinte tasada en once mil novecientos quince escudos setenta y un céntimos otra en la misma calle de los Angeles número doce tasada en veinte mil trescientos cincuenta y seis escudos veinte y ocho céntimos y otra en la calle Real de la Salud número cincuenta y tres tasada en diez mil ciento sesenta y seis escudos setenta y cinco céntimos, y se ha señalado para el remate de dichas casas oldia diez y ;siete de Mayo próximo á las doce de la mañana en et juzgado sito en Ja' calle de los Oficios número sesenta y seis á fin de que si alguna persone quisiere hacerle proposición ocurra al lugar designado eu dia y hora señalados ó áutes á ia Escribanía de mi cargo á instruirse. Y para su publicación eu tres números consecutivos do ia Gaceta oficial libro la presente. Habaua veinte de Abril de mil ochocientos setenta y uho. Alejandro Nuñez. R26
D. José Diz y Romero alcalde mayor del distrito del Pilar de esta capital. Por el presente edicto y térmiuo de veinte días se publica de nuevo la subasta de una casa sita en el Vedadode la propiedad dedofia Laura Articas, retasada eu la cantidad do diez y seis mil doscientos cuarenta y seis escudos doscientas noventa y seis milésimas de plata: señalándose fiara el remate que tendrá efecto en la sala de Audiencia de este juzgado, la hora de las doce de la mañana del dia 22 del próximo mes de mayo. Lo que se anuncia para laeon-currencia de que quieran tomar-parte en la licitación que ha sido dispuesta en los autos formados contra la señora Articas á instancia de don Francisco de Córdoba y Escalona, que hoy siguen sus herederos sobre cobro egeoutivo do pesos. Hubanay ubril 17 de 1871. José Diz y Romero, Por mandado de S. Sria, L. J. Ramón Portocarrero.	R 21
Por auto proveído en 13 del que cursa por el Sr. alcalde mayor interino del distrito do la Catedral á consecuencia del intestado de don Jaquin Socal Majarino se ha dispuesto señalar nuevamente para ei remate de los efectos quedados al fallecimiento del expresado Ma-jariño consistentes en un baúl de pino y ropa de uso tasado todo *n 19 escudos el dia cinco del"entrante mes de Mayo á las 12 del dia eu el j uzgado advirtiéndose que de dicho precio .seha de rebajar la tercera parte. Habana Abril 19 de 1871. Ldo. Agustín Valerio.
K O 28
vPor disposición del Sr. alcaide mayor de este partida y por ante mí, á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por don PatricioShieiscontra doña María de la Luz Alvarez en cobro de escudos, se ha señalado el dia doce de Mayo próximo para el remate de uu potrero de cinco caballerías de tiéfrá con sus fábricas, cercas y demas auexidapdes, situado en Nueva Paz, retasado en doce mil ciento cincuenta j' un escudos, reconociéndose en tres de aquellas un censo á favor de ia Hacienda de mil doscientos escudos que se lialiau rebajados do la suma expresada, cuyo acto lia ce tener lugar eu el juzgado á las doce de dicho dia. Y para quo así lo inserte eu tres números consecutivos libro la presente. Guiues y Abril 20 de 1871. Pedro Plutarco Renaé.	R O 28
D. Antonio V. Queipo, abogado del ilustre Colegio do Madrid, Juez de Paz del distrito de Belen y alcaldo mayor interino dol mismo etc. Por el presente edicto liago sabor, que en I03 autos del concurso voluntario do doña Catalina Rivero do Rodríguez, se ha señalado ei juéves veinte y cinco del entrante Mayo á las ouce de -u mañana en las puertas dol juzgado sito en la calle do Bernaza esquina á la del Teniente Rey, para que tenga efecto ol remate de una casa correspondiente á este juicio, situada eu el pueblo de Mariauao, calle de Navairete esquina á lus Cañas de Pluma, de m mpos-tería y azotea y retazada por seguuda vez, en diez mil noventa escudos doscieutos sesenta milésimas; á iiu do que el que quiera hacer proposiciones, ocurra a la escribanía del actuario á instruirse y al juzgado el dia de la subasta. Dado eu la ciudad déla Habaua 21 de Abril del871. Por mandado de su Señoría. Cárlos Laurent.
lt I 28
Por auto proveído por el ttr. D. Felipe Sánchez Romero, alcalde mayor sustituto del distrito de la Catedral por aute mí en los promovidos por D. Joaquín V. Betaneourt representante de ios herederos de D. Francisco Reoio Morales, solicitando la convocatoria de interesados y cancelación de hipotecas, está mandado quo por término de ocho dias consecutivos se convoque por medio de la Gaceta oficial á los interesados eu ios gravámenes do cuya cancelación se trata, y son: ol (ie dos mil ochocientos escudos á favor de doña Juliana Hernández, dos mil ochocientos ochenta y seis escu los & favo i do D. Pedro López; cuatro mil escudos á favor de doña Rosario Ramos; dos mil escudos á favor do doña Rosa García; y oi.ee mil novecientos cincuenta y siete ¡lesos ó sean voiute y tres mil novecientos catorce escudos á favor de doña Braulia Carrillo de Albornoz, para que.dentro de<|Ui,nto dia después dei último anuncio por sí ó por medio de sus legitimas representaciones, ocurran á este juzgado por la escribanía de mi cargo á hacer uso de ios derechos de quo so creyeren asistidos respecto de las citadas cancelaciones: cuyos gravámenes sufre ol fundo Sau Isidro ubicado cu el partido del Aguacate, según escrituras otorgadas, la primera en mil setecientos noventa y ocho: ia segunda y tercera en mil setecientos setenta y cuatro: y eu mil ochocientos veiute.v ocho la cuarta y quinta: advirtiendo que dicho fundo iüé adquirido por ei mencionado D. Francisco Recio de Morales por remate que verificó en mil ochocientos treinta y dos ante el difunto D. Cayelano Pontón á consecuencia de los autos seguidlas por Ja repre-seutaciou de D. Felipe Neri contra Ja antedicha doña Braulia Carrillo do Albornoz eu cobro do pesos: entendiéndose dicha convocatoria con apercibimiento de io que haya lugar. Yr para que tenga efecto dicha couvo eatoria libro la presente. Habana y Abril 24 de 1871. L. Agustín Valerio.,	*	C 28
ttu oticlo*
El Sr. dou Antonio YTazquez Queipo alcalde mayor del distrito de Beleu en *1 intestado do don Eduardo Santa Ana, ha designado para (¡uo tenga efecto el lómate de unas prendas pertenecientes ut mismo el dia 23 del corriente á Jas doce. Habana Abril 22 de 1871.
Juan Francisco Itodriguez.	CO 23
EISr. alcalde mayor dei Cerro ha dispuesto queon tres números de la Gaceta oficial »e notifique ul moreno Vicente Eufemio García cuya residencia *<: ignora que por aiito.do-veiutoy uuo del que cursa, se lia sobreseído la causa que por aute mí se le siguió por vagancia. Habana y Abril 23 187J. [jilo. Luis Rodrigue/.-	C ü 28
El SE alcalde mayor del Cerro lia dispuesto que eu tr s núuieineros de la Gaceta oficial se llaga saber ó D. Felipe Mendez, que por auto superior, dictado por ia Reíd Sata tercera de justicia en 20 de Marzo último, lia sido aprobado el sobreseimiento dictado en la . i que so ie siguí í por hurto. Habana Abril 24 de 1871.
L lo. Luis Rodríguez.	C O 23
El Sr.^alcálde mayor del distrito dol Cerro (por ante mí lia dispuesto que por este órdeu y en tres números < e la Gaceta oficial se convoque ádou Claudio Fernamit z vecino que era ou el mes de Diciembre dei uño último de la carbonería de don Antonio García correspondiente á la casa calle del Aguila número ciento veinte y cuatro para que dentro de tercero dia del último anuncio comparezca en el juzgado á notificarse lo resulto en la causa que se le sigue per hurto de uu gallo y un gorrión. Habana veinte y uno de Abril de mil ochocientos setenta y uuo. José Micolasde Ortega.
C O 26
A consecuencia de exhorto librado por el Sr. an al de mayor del distrito Norte de Matanzas en Jos crim inales formadas por hurto do una clarificadora de cobi ¿ del ingenio San Rafael de don Julio Ibarra, ha dispu i-to por ante mí el Sr. alcalde mayor dol (listii t dol ¡filar, se convoque por tros números consecutivos do la Gaceta oficial á don José Joaquín Jiménez para que como ¡¡apoderado ¡del referido Ibarra compare// i eu estejuzgado dentro'do tercero dia después del último auuncio á evacuar una diligencia dispuesta en dicho exhorto . Habana veinte y uuo do Abril de mil ochocientos setenta y nao. Mateo G. Alvarez. O O El Sr. alcalde mayor de la Catedral ha dispuesto por aute mí so convoque por tres números de la Gaceta oficial á doña Coustansa Monteblanco y su hija doña Búu-ca Rosa ltonrfon para quo so presente on estejuzgado a evacuar un acto de justicia, Habana diez de \brn de 8871. AgUítíu Valerio.	C O 28
El senor alcalde mayor interino del (i stmo ue Belen ha dispuesto por ante mí, á virtud de exhorto del distrito Norte de Cuba, se convoque por tres números do 1« Gaceta oficial, á D. Hipólito Alvear que hace poco llegó á 03ta ciudad procedente dei partido de las Yaguas en aquella jurisdicción, á fin loque cumpa, rczca en el juzgado á evacuar un aclo de justicia cu cansa criminal. ' Y cumpliéndolo mandado libro ia ores une en ta Habana á catorce de Abril de mil ochocientos seteuta y uno. Por mandado de S. Sría., Juan Prai cisco Rodrigue?..	C O . 27	-
Ha dispuesto ol Sr. alcaide mayor interino de <lis-trit > del Mouserrate don Antonio Pío de Currion se convoque por tres números de la Gaceta oficial de.esta ciudad á don Pedro Ceiejtino Hidalgo Gato y doña Josefa Oliva de Gato, vecinos que fuermi de San OrisLó-bal v de cuyo punto se trasladaron á esta ciudad en veinte y uno de Octubre de mil ochocientos sesenta y nueve y que se dice reeideu por el barrio de San Nicolás á fin de que dentro de quinto dia cñntparezean í evacuar un acto do justicia en causa criminal. Habanu veinte v uno do Abril de mil ocho delitos set uta y uno. (Jarrion. José M. Castro.	0 O 26