
elnode la calle Real número 71. Y para que tenga •xáoto cumplimiento ¡o dispuesto por 8. Sria. expido la preaente para que por tres números consecutivos de la (¿aceta oficial ee dé publicidad á lo dispuesto. Regla nueve de Mayo de 1871. El Inspector de vigilancia Aguatin Hernández Caneda.
Cotniaaria de policía de San Autonio de los Baños -Habiéndosele extraviado 4 don Toribio Peña y Qon-aslM. natural de Burgos, soltero, de 18 años, depen-disutey vecino de esta villa en la calle de Santa Catalina número 40, la cédala de vecindad que lo fuó expedita por esta Inspección, en el año de 1868, lia dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de esta jurisüic-eion se le provea de la del presento año y se anuncie al público la Invalidación de la extraviada haciéndose raspousab.e al que la tuviere en su poder sin entregarla i lu autoridad mas inmediata. Y cumpliendo lo dispuesto l.bro la presente en San Antonio a 12 de Mavo d# 1871.—El Inspector, Cúrlos Urrutia.
Habiéndosele extraviado á don Francisco Genis natural y vecino de esta villa, soltero, de 22 años y labrador, la cédula de vecindad del año anterior, ha' (lis-puesto el señor Teniente Gobernador so le provea de uu duplicado 6 sea de las del año actual y que se invalide la extraviada por medio de las publicaciones de estilo enla Gaceta oüeiai, haciéndose responsable al que 1# tuviere en su poder sin presentarla á la autoridad mas inmediata. Y para cumplir lo dispuesto libro Ja presente en Han Antonio á 12 da Mayo de 1871 El Inspector, Cárlos Urrutia.
Capitanía del partido de Macurijes.—Habiendo sufrido extravío la cédula de vecindad que en 16 do Febrero, al número 223, del corriente año, obtuvo como oabeaa de familia, don Tornas Mesa Hernández, natural d© Cananas, de profesión labrador y vecino de este partido, ha dispuesto el señor Teniente Gobernador de esta jurisdicción, so le provea de un duplicado y que por medio de la Gaceta oficial se invalido la extraviad', la cual queda nula y de ningún valor y efecto.—Corral-Falso 12 de Mayo de 1871.—El T. Á. E — ¿lauttel Tai do.
Inspeooion de vigilancia de Regla.—Habiendo dispuesto «u decreto lecha de ayer, el señor Teniente Gobernador de esta jurisdicción, la invalidación de ia cédula de vecindad que al número setecientos treinta y ocho, le fuó expedida por la Celaduría del barrio del Cementerio, el uño próximo pasado á don llamón Saez y González, ifaturai ue este, de doce años, soltero y Ttcino de ia calle do Buena Vista número cuarenta y ocho. Y para que ten a puntual y exacto cumplimiento lo dispuesto por S. Sria., expido Ja presente par* jue por tres números de la Gaceta oficial se publique la inutilización de dicho documento. Regla ea-toroe de Mayo de mil ochocientos setenta y uno. El Inspector de vigilancia, Agustin Hernández Caneda.
Tenencia do Gobierno de Guanabacoa.—Junta de Beneficencia.—No habiéndose efectuado ia aseguración de «eis mil escudos pertenecientes al hospital de Caridad de esta villa no obstante las convocatorias hechas, elSr. Teniente Gobernador Presidente de la Junta de Banefioeiicia conforme con el acuerdo do la misma, lia tenido ú bien disponer se haga notorio por medio de los periódicos de la capital, á fin de que las personas á quienes convenga imponer aquella suma en finca urbana de suficiente valor, libre de todo gravúmen, puedan dirigir sus proposiciones en pliego cerrado al antedicho Sr. Presidente hasta el dia veinte del entrante, •u la inteligencia de que no se aceptará oferta de rédito que baje del ocho por ciento anual. Guanabacoa 39 de Abril de 1871. El Vocal-Secretario, Eduardo Barroso.
Capitanía del partido do Banta.—Comisionado por •1 seflor Teniente Gobernador de Santiago do las Vegas para la instrucción dol expediente gubernativo promovido por D. Miguel de Uria, solicitando la apertura de laserventía del jEste y cieñe de la del Oeste, que pasau por los terrenos que constituyeron el demolido ingenio de la Jia, se convoca con arreglo á lo dispuesto en el artículo tercero del reglamento de treinta de Abril de mil ochocientos sesenta y dos, á los propietarios limítrofes á dicha serventía para que si se consideran perjudicados cou la alteración que solicita el promovente Uria, ocurran en el término de tercero dia con instancia razonada, á manifestar lo que á su derecho conven-a.—Partido de Bauta y Mayo 11 de 1871.—El Capitán el partido, ¿lateo Húvia y Bustamante.
s
Muy Ilustre Ayuntamiento do Cievfae.rjot.—Secretarla.—Hallándose vacauie los cargos de Director de las escuelas municipales de varones de Palmira y Cartagena, dotados cou cien escudos de sueldo mensual cada uno, el M. I. Ayuntamiento en cabido último, acordé convocar aspirantes á los m amos por medio de la Gaceta de la Habana y del periódico local, señalando •ldia doce á Junio próximo venidero, como término del plazo en que deberán presentar su» instancias documentadas los que deseen optar á los citados destinos.
Pura cumplir lo dispueesto extiendo Ja presente •n Cienfuegos á ocho de ¿layo de mil ochocientos setenta y uno. P. A. det Secretario, el Oficial 1? Auto-ni# M. Lafferranderie.
Ayuntamiento da Co'ons—Secretaría.—Aprobada por el Gobernador Superior político tle esta Isla la nueva planta deempleados do estas oficinas Munlcipa-lei, en la que resulta vacante la plaza da Contador, oficial y escriDient) de Contaduría, cou el sueldo respectivamente de 5100, 2S20y 2100 peseta anuales, ha acordado el Ayuntamiento proveerlas en las personas que rtuuau los méritos suficientes para ello para cuyo acto h* aefUlado ol dia 19 del mes actual á las dos do su dia.
Y se anuncia al público por este medio, á fin de que •n «ate término presenten sus expedientes en la presidencia los aspirantes que la deseen. Colon y ¿luyo 6 íe ll71.—/o«4 Alaria Jiuceta.
Inspección do vigilancia de Regla.—Habiendo dispuesto el señor Teniente Gobernador de esta jurisdicción, se publique por tres números consecutivos de la Gaceta oficial la invalidación de la cédula de vecindad que al número‘J02 le fué expedida por el Celador del barrio del Cementerio en 31 de Agesto del año próximo pasado á D. Federico de Armas y Román, natural de este, de 17 años, carpintero, soltero y vecino de la calle de Bueña-Vista número 77. Y para (pie tenga exác-tocumplimiento lo dispuesto por S. Sria. expido la presente en Regla á los diez y seis dias del mes de Mayo de mil ochocientos setenta y uno. El Inspector de vigilancia, Agustin Hernández Caneda.
Inspección de vigilancia de Bejucal.—De órden del señor Teniente Gobernador, se invalida la 'cédula número 935 que expidió esta dependencia en veinte de Abril último á doña Juana Acosta González, vecina úel cuartón Piedras, mayor de sesenta años, casada, por haberla extraviado. Bejucal 15 de Mayo de 1871. Manuel Olmedo.
SKX’
SK»
ii Olii
JUZGADOS Dii PKIMK1SA INSTA
AUTO».
En la demanda verbal establecida en este juzgado, por don Joeó Carcassés y Guerrero contra don Cesáreo Suarez Pola en cobro de cuarenta y siete escudos procedentes de aquileres de una accesoria, ha dispuesto el Sr. Dr. D. Francisco J. Urrutia, Juez do paz primer suplente del distrito del Pilar, se notifique al deudor por medio de la Gaceta oficial la sentencia recaída en dicho juicio que en su parte dispositiva dice así: “Considerando: que la rebeldía del demandado hadado lugar hasta la confesión y con ella queda justificada la acción del demandante, definitivamente juzgando fallo que debo condenar y condeno á D. Cesáreo Suarez Polo & que dentro de quinto dia dé y pague á D. José Carcasas y Guerroro los cuarenta y siete eseudos que le reclama ceu mas las costas d# este juicio en que también se condena. Notifíquese esta resolución al demandado en los estrados del juzgado y por edictos en la Gaceta oficial. Dr. Francisco J. Urrutia. Francisco J-Balsefio, secretario. Y" para su publicación entres Húmeros consecutivos de ia Gaceta oficial seguii está mandado libro la presento en la Habana á doce de mayo de 1871. Francisco J. Briseño, secretario. A 20 D. Jo»s Di* y Romero, alcatda mayor del distrito úel Pilar d##sta ciudad. Por esterni primer edicto, hago saber que á consecueucia do las diligencias promoví* (lai para justificar haber fallecido sin testar el moreno libre Euganio Fernandez, he proveído lo siguióme. Jla-“unay Abril veinte y uno de mil ochocientos setenta y ono. Visto*: con el mérito de las certificaciones do los escribano* público# que anteceden y declaraciones que comienzan & fój as sieto vuelta se declara que ha falleci-úoain teatar el moreno libre Eugenio Fernandez y por •u» herederos A los que por derecho, deban seri' : convó-fiueaelee por «diotos, insertándose en tres números de '»Gaceta oficial para queeu el término do treinta dias oourrau por conducto del escribano actu • i i > á deducir *1 qus l#a «aleta, con lo» dècuple utos necesarios. Diz yIlom#r*. Alejandro Ñufla.” lepara que tenga efee-10 '»publicación dispuesta libro la presente. Habana y Ma o ocho demll ochocientos setehtay uno. Alejan->ho Nufiez.	E O 1S
A consecuencia de exhorto librado por el Si. alcalde mayor de Sau Juande los Remedios en la causa segui-<Jacontra don Mauuol Rodríguez Manso, pardo .lose Joaquín Barcas y otros por plàgio, .ha dispuesto perento mí el señor alcalde mayor defendístríto del Pilar, se
uotiflqua por tres números consecutivos do la Gaceta oficial al ief#rido pardo José Joaquín Barcas, la resolución Superior dictada «n dicha causa, y que copiada á
la letra dice así: ,ÍEn la ciudad de laHabaua á catorce de marzo de mil ochocientos setenta y uno. En la causa seguida de oficio en #1 juzgado de primera instancia de San Juan délos Remedios pendientes ante nos entro partes de la una el Ministerio fiscal y de la otra don Manuel Rodríguez Manso José Joaquín Barcas y el negro esclavo Agustin congo, procesados por plágio cuyo procedimiento se elevó á esta Superioridad eu consulta de la sentencia dictada en treinta de Setiembre de mil ochocientos sesenta y nueve que I03 absolvía de la instancia oon las costas de oficio. Vistos: siendo ponente el Magistrado ¿tarqués de Campo-San to. Aceptando los fundamentos de la referida sentencia oonsultado; fallamos; que debemos confirmarla y la confirmamos con las costas de esta »egunda instunoia también de oficio. Así por la presente dada en grado de vista lo pronunciamos mandamos y firmamos. José Cano .Manuel. Real Marqués de Campo-Santo. Alejandro Pe-ray. José Víllanueva y Moutoyo, presente fuó Ledo, ¿lanuel Jaime.” Y en cumplimiento de lo dispuesto por su Sria. y para su publicación por la Gaceta oficial IP-ro la presente en la Habana á ocho de mayo de mil ochocientos setenta y uno. Mateo G. Alvarez.
C O 15
El Sr. D. Jouquiti Arguedas y Español, alcalde má-yor del distrito de Ja Catedral, ha dispuesto por ante mí que en tres uúmerosseguidos se notifique á D. Joaquín Bandera yD. ¿lanuel Sapera, naturales de ¿lála-ga, el primero vendedor ambulante y de treinta y cuatro años, el segundo de .veinte y seis y escribiente ambos solteros y vecinos do esta Capital, que la Exorna. Audiencia del territorio se ha servido declarar comprendidos en la gracia de indulto total de ia pena de dos meses de prisión al primero y uno al segundo eu la causa que se les formó por lesiones que se infirieron eu riña estaudo presos en la Cárcel por otro procedimiento. Y para su cumplimiento libro lá presente. Habana doce de mayo de mil ochocientos setenta y uno. Francisco de Castro.	A O 18
Eu los autos ejecutivos que la sociedad “Bauoo de Sau Cárloa” sigue contra D. José ¿laría y D. Guillermo de ia Fuente en cobro de pesos, se ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor del distrito Norte de esta ciudad, que por tres números consecutivos de la Gaoetaoficial se publique ol auto que á la letra dice: “¿latánzas seis de mayo de mil ochocientos setenta y uno. Se aprue-' ba cuanto ba lugar en derecho el remate verificado este dia y á que se refiere el acta qua antecede: ou su consecuencia, prevéngase á D. José ¿lat ía y D. Guillermo de la Fuente, presenten los títulos de las veinte acciones rematadas, dentro del término de tercero dia. cou apercibimiento de que sinó lo verificasen, se procederá á expedir por duplicado nuevos títulos de aquellas k favor de la sociedad “Banco S. Cárlos,” anulando los primitivos. Rafael de Z trate. Clemente de ¿lihoura.” Cuya prevención, en proveído de doce del corriente, se ha mandado que se haga extensiva á cualesquiera otras personas que en su poder conserven los referidos títulos de las veinte acciones del propio Banco, que lian si.-du rematadas, y las cuales tienen los respectivos números desde el 123, hasta el 142 inclusives. ¿latanzas trece de ¿layo de mil ochocientos setenta y uno. Por D. Clemente de ¿lilioura, Bonifacio Domínguez.
A O 18
v. meros.
D. Aureliauo ¿leiliua alcalde mayor de este partido judicial. Por este mi tercer edicto, cito, llamo y em plazo al moreno Juan Aponte para que en el término de nueve dias se presente en la Cárcel Nacional de esta villa á descargarse de ¡a culpa que )e resulta en la causa que se le sigue por homicidio del de su clase Felipe Cowley, cierto y seguro que si asi lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é iucurso eti las penas de la Ley y hábiles los estrados del juzgado para las notificaciones y demas trámites que ocurran. Ságua la Grande mayo quiírsíi de tuil ochocientos setenta y uno. Aureliano Medina. Por su mandado, Antonio taima.	E O 21
D. Sevsrino Prieto Pereira alcald# mayor do «ate partido j udicial etc. Por esta mi segunda carta de edicto cito, ilamo y emplazo á D. Simón Padrón [a] el Leñero y D. Gonzalo Castillo, vecino* #1 primero de esta villa y el «egundo del Caimito, á fin de que en el término de nueve dias comparezcan en e#te juzgada á responder de los cargos que le resultan en la causa formada por robo en despoblado á D. Juan ¿lachado y otros, apercibidos que de no verificarlo #e les declarará rebeldes y,contumaces parándoles el perjuicio que hayalugar. Guanajay mayo diez y siete da mil ochocientos setenta y uno. Se veriuo Prieto. Da órden de su señoría, Antonio Perez.	E O 31
D. Rafael ¿latamoros Juez de paz del distrito del Pilar y alcalde mayor interino del de Belen etc. Por cata mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Enrique Valdes ó sean don Ricardo Noro-Da y ¿luñiz oficial de herrero vecino de la calle de Egi-dos número treinta y tres pata que dentro del término de nueve dias á contar desde esta fecha se presente en la Real cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resalta en ¡a causa seguida por estafa de cuarenta y tres pesos treinta y cinco centavos á don Francisco Curat seguro de que si así lo hiciere se le administrara justicia, y apercibido eu caso contrario de de-claiársele rebelde y contumaz, é ineurso eu las penas de la Ley y por bastante los estrados del juzgado para las notificaciones y demas trámites que ocurran. Habana mayo diez de mii ochocientos setenta y uno. Rafael matamoros. Por mandado de su Sria. Joaquín Lanci.
E O 20
Don José Diz y Romero, alcalde mayor del distrito del Pilar etc. Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo libre Tomás Oliva, para que eu el término de nueve dias se presenten eu la Cárcel pública do esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio del moreno Pedro Deus ¿lesa, oierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado con quien se entenderá las notificaciones y demas trámites que oourrau. Habana mayo cinco de mil ocho-cienios setenta y uno. José Diz y Romero. Por mandado dé suSría. L. J. Ramón Portocarrero. Y para su publicación libro la presente. Habana fecha ut ;su-pra. José Diz y Romero. Por D. José Ramón Porto-carrero. ¿lateo G. Alvarez.	E. O 20
D. llamón de lalMata, alcalde mayor del distrito de Jesús ¿latía. Por esto mi tercer edicto, #ito llamo y emplazo á Juan Perez y Leonardo Alteeíie, chino ó negro-mulado el primero picado de viruelas, grueso, de estatura ¿regular, vecino de la calle de los Corrales eutre las de Sau Nicolás é Indio, en un solar con puerta de hierro y el segundo, moreno ¿le unos veinte y tres años, grueso, de o-tatura baja y vecino de la calle de la Florida, entre las de Esperanza y Misión, en un cuarto interior de t.una casa, para que eu el término de nueve dias se presenten en ia Cárcel do esta ciudad á descargarse de la culpa que les resulta en la causa por homicidio del de su clase | Jarcelino Oñoro, perpetrado eu la calzada del ¿lonte esquiuaá San Nicolás, el catorce de Abril último ciertos y seguros de que ei así lo verifioan le admiuistra-ré recta y cumplida justicia, y en caso contrario jos declararé rebeldes y contumaces incurdos en las penas de la Ley, y oor bastante los estrados del juzgado. Habana mayo trece de mil ochocientos setenta y uso. llamón de la ¿lata. Por mandado de su Sria. Juan Alt dreu.	E O 20
D. Antonio ¿luñoz Jurado, juez de paz y alcalde mayor interino del distrito de Guadalupe. Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo á los que se crean cou derecho á la herencia de D. José López Colado, natural de Asturias, soltero, ele veinte y seis años, hijo de don Alonso y doña Antonia, que falleció ii testado en el Hospital de San Felipe y Sautiago en el mes de Noviembre último, á fin de que dentro del término de veinte dias comparezcan en este juzgado con los documentos justificativos á deducir el que Íes asista, c-nforme á lo dispuesto eu el artículo trescientos sesenta v ocho y trescientos sesenta y nueve de la Ley de Enjuiciamiento civil, advirtienilo que hasta la fecha nadie se personó en el intestado de referencia. Habana, ¿layo doce de mil ochocientos setenta y uno. Antonio ¿luñoz Jurado. Por mandado de su Sria., Antonio Mendoza.	E O 19
Dr. D. Antonio Pío de Carrion, alcalde mayor dol distrito del ¿lonserraL. A consecuencia de los autos promovidos por doña ¿latía de las Nieves Ferrer de Romaguera, solicitando quita y esperas de sus acreedores, se ha dispuesto por auto dei dia nueve del presente se cite á todos los acreedores de dicha Sra., cou el lili lie que se presenten con los documentos justificativos de sus crédiros á la celebración de la junta que tendrá efecto en el juzgado del distrito dé¿lonserrate, sito calle do Cuba número tres el dia veinte y cuatro del actual á las once de su .mañana. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente. Habana y mayo trece do mil oeliooiü . to3 setenta y uno. Carrion. Por mandado de su señotía, Fernando Novell.	C 19
D. Joaquín Arguedas y Español, alcalde mayor del distrito de la Catedral etc. Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Fermín Alvarez, natural y vecino de esta ciudad, soltero, esclavo de L). Gonzalo Alvarez, cocinero y de veiute y cuatro años, pata que dentro de nueve días se presente en la cárcel de esta (liudad á estinguir la condena de tres meses do prisión que le ha sido impuesta en causa que se le formó por lesiones en riña con Botero congo apercibido que sinó lo verifica de que se deciará rebelde y contumaz ni curso en las penas Uo la ley. Habana mayo doce de mil ochocientos »1.-uta y uno. Joaqu-n Arguedas y Español. Por mandado de su señoría. Francisco de Castro.
E O II
D. Joaquín Arguedas y Español, alcald* mayor del distrito de la Catedral etc. Por este mi segundo edicto y pregón cito, llamo y emplazo á don José de la Cova, receptor que fuó del ramo dol papel sellado, natural de Santo Domingo, veoino do esta, casado, mayor de edad, para que el término de nueve dias se presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa que lo resulta eu la causa que se le sigue por falsedad #ii el ramo del pa-pel.seüado apercibido de declarársele rebelde y contumaz j por bastantes los estrados del juzgado. Habana mayo nueve do mi[ ochocientos setenta y uno. Argüe-das. Ldo Agustin Valerio.	E O 19
Dr. D. Autonio Pío de Carrion, Caballero de la Real y distinguida Orden española de Cárlo» III, Auditor
honorario do guerra y alcalde mayor interino del distrito de Monserrate etc. P#r el presente se cita, llama y emplaza á la sucecion de D. Francisco María Maestry, para que dentro del término de quinto dia después dei último anuncio, comparezcaácoutestarlademanda que en este juzgado le sigue D. Francisco Igualada en cobro de doscientos cuarenta y cuatro pesos ochenta centavos, apercibido deque seguirán los trámites en su perjuicio si no se presentare. Habana y mayotrecede mil ochocientos setenta y uno. Carrion. Por mandado de su señoría, Fernando Novell.	E I 19
D. Joaquín Arguedas y Español, alcalde^ mayor del distrito de ia Catedral etc. Por est i primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Clemente Soler, natural y vecino de esta Ciudad, soltero, libre y de veinte y un años, para que dentro (lo nueve dias comparezca á abonar la multa de cien eseudos que le lia sido impuesta en la causa qua so le formó por lesiones eu riña con Hermenegildo Congo, apercibido sinó lo verificado que se le declarará rebelde y contumaz é iucurso en las pena de la Ley. Habana mayo doce de mil ochocientos setenta y uno. Joaquín Arguedas y Español. Por man dado de su señoría, Francisco (le Castro., E O 18
REMATES.
D. José Diz y Romero, alcalde mayor del distrito del Pilar. Por el presenta edicto y término de veinte dias, se publica la subasta de la casa número ochenta y cuatro calle de Tenerife ántes de San Juan de Dios número ochenta y ocho con ei horno y posesiones que la misma contiene en su fondo, y haciendo frente ala calle del Rastro; de la propiedad de D. Antonio Aren-cibia, tasado to¿lo en la cantidad de once mil trescientos cuarenta y cinco escudos, seiscientos ochenta y cinco milésimos: cuyo remate tendrá ¿efecto en la sala de audiencia de este Juzgado, á la una de la tarde del dia veinte y seis del próximo mes de mayo. Lo que se anuncia para la concurrencia de los que deseen tomar parte eu la licitación, por estar asi dispuesto en los autos formados á iustaucia de D. Bartolomé Falcon contra el enunciado Arencibia, sobre cobro ejecutivo de escudos importe de un pagaré. Habana Abril 28 de 1871. José Diz y Romero. Por mandado de su Sria. L. J. llamón Portocarrero.	R 20
D. José Diz y Romero, alcalde mayor del distrito del Pilar. Por el piesente se hace saber al público que áconsecuencia de los autos del intestado de doña Serafina Miyuelo salía dispuesto eL remate ,eu pública subasta de la casa número veinte y ocho de la calle de Aguiar retasada eu seis mil doscientos ochenta y tres eecudos doscientas veinte y nueve ^milésimas, señalándose para el remátela once de la mañana del dia veintey cinco del corriente en el juzgado sito en la calle de los Oficios número sesenta y seis, sirviendo de tipo la proposición hecha por D. Rafael Bo-net de dar por la referida casa los dos tercios de la retasación al contado y pagar los derechos de alcabala. Lo que se hace saber al público para su conocimiento de los que quieran interesarse en la subasta. Habana mayo diez y siete de mil ochocientos setenta y uno. José Diz y Romero. Por mandado de señoría, Ldo. J. Ramón Portocarrero.	R 20
Consecuente á los autos seguidos por la Sociedad de Branet Hermano y Compañía, contra D. Isidro ¿loren en cobro de escudos, lia dispuesto el Sr. alcalde mayor del distrito del Pilar que por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos, se anuncie al público liabe.ioe señalado para el remáte de las casas situadas eu ia calle de la Zanja números cuarenta y uno y cuarenta y tres, retasada la primera en diez mil ciento setenta escudos y la segunda en cuatro mii ciento cincuenta y tres escudos, las once de la mañana del dia veinte y cuatro del corriente en las puertas del juzgado calle de los oficios número sesenta y seis, á fin de que si hay quien quiera hacerles posturas ocurra al punto señalados advirtiéndose que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios del avalúo. Y para su cumplimiento libro la pre«ente. Habana mayo doce de mil ochocientos setenta y uno. Alejanaro Nufiez.
R II
D. Joaquín Arguedas y Español, alcalde mayor del distrito de Ja Catedral. En virtud de providencia expedida en los autos testamentarios de D. Martin Ure-ta se sacan á pública subasta los bienes del mismo, señalándose para que tenga efecto el dia veinte y seis de Junio próximo A las once (1a la mañana en ei juagado
resto de 240.291 pe»os 50 cents, se obliga en la mas bastante forma don Juan Font á pagarlos á la viuda y herederos de Ruiz con 50.000 pesos al contado, impartida que sea la aprobación judicial del remate de los blene#, y30.000$ todos los años, entregándoles los 10.191$ 50 cnts. restantes al séptimo año que transcurra des pues de la subasta. Los derechos fiscales que devengue el remate se pagarán de por mitad entre la sucesión de don José de ios Angeles Ruiz y don Juan Font. A la responsabilidad de los referidos plazos habrá de quedar hipotecado el ingenio Belencita y los tres potreros á que se ha hecho referencia con todo lo que hoy existe en esaf fincaf y cuanto mas se introdujere en ellas, renunciando Font el beneficio de esperas y todos los demas que las leyes conceden á los deudores, la fianza de la Ley de Toledo, los pregones y sus términos; siendo condición precisa, que si vencidos cualquiera de los plazos dejase de satisfacerse puntualmente, sea cual fuere el motivo de la falta de su entrega, queda constituido Fout á abonar sobre su importe respectivo el uno por ciento mensual de inteies desde el dia de su cumplimiento hasta que se verifique su completo reintegro, sin perjuicio de las acciones que para el cobro competan á la sucesión de Ruiz: para lo cual hace expresa re-nuucia don Juan Font desde este instante, del fuero de su domicilio y s» somete á las justicias de esta ciudad, en la cual deberán entregarse los plazos referidos: don Juan Font renuncia cualquier derecho que pudiera asistirle para exigir retribución por el trabajo impendido eu la administración del ingenio Belencita y ios potreros en el tiempo transcurrido desde la muerte de don José de los Angeles Ruiz, en que ha estado hecho cargo de los intereses sociales. Tampoco exigirá Font el abono de la mitad del valor d¿> la negra Cecilia que dejó libre su sócio. Los desperfectos y desmejoras que hayan experimentado el ingenio Belencita y los potreros Victoria, Vergara y Lolita, desde el 20 de diciembre último, fecha de su tasación, serán de cargo exclusivo de don Juan Font á cuyo beneficio quedaran también todas las mejoras y adelantos que hayan tenido dichas fincas desde entóneos hasta la realización del remate. Los frutos de la actual zafra que se está elaborando corresponderán exclusivamente á don Juan Font, eu virtud de que en la tasación del ingenio está comprendida la del fruto pendiente y por ia misma razón serán de cargo del propio Font todes los gastos de refacción que se hayan hecho y que estuvieren por pagar desde el 31 de diciembre del año próximo pasado, ¿latanzas, mayo 8 de 1871 ¿lanuel Zambrana.
R O 21
CONVOCATORIA-
Por disposición del señor alcalde mayor de esta villa y por ante mí en la escribanía de D. Francisco \V. Ar-mengol que está á mi cargo á consecuencia de los autos del concurso de acreedores de D. ¿lariano Roca, está mandado que por la Gaceta oficial en tres números consecutivos se baga saber á los dichos acreedores ocurran con sus respectivos libramientos á D. Ventura Jado, apoderado de 0. José de las Casas, vecino déla Habana, calle de lá ¿luralla esquina á Aguiar á percibir sus alcajaces;' con arreglo al estado que presentaron los liquidadores del plazo de cien mil escudos escudos vencido en ocho «el actual, que D. Joaquín Po-lledo, comprador del ingenio Caridad fa] Manuelita, exhibió al referido Jado, con el carácter que tiene de apoderado, para su distribución entre los acreedores; otorgando cada uno recibo público por ante mí, cor> descuento de la parte proporcional de los costos que se hayan causado para el percibo de aquella cantidad y demás que sean necesarios hasta la cancelación del , plazo exhibido. Y al efecto libro ia presente. Guanabacoa mayo diez y siete de mil ochocientos setenta y uno. Pedro Galindo.	C 21
El Sr. D. Cándido Ainz, alcalde mayor del disrrito del Cerro en el intestado concursado de 1). Juan Barr, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la la Gaceta oficial se anuncia de haberse nombrado de Sindico á don Estanislao Bartumeu. y se le ponga eu posesión del cargo. Habana mayo diez y seis de mil ochocientos seteuta y uuo. Gabriel deSalinas.
A 20
Juzgado del Pilar. En los autos de los intestados de D. Antonio Norberto Alfonso y Df3 ¿laría de los Dolores Valdes, se ha dictado la providencia que dice así: .	, Habana trece de mayo de mil oche-cientos setenta y uno
sito en la calle del Obispo número treinta: los bienes j Vistos: con el mérito que producen las partidas ¿le de consisten en dos casas de cantería, manipostería y azo- ¿función fólios siete y ocho, las certificaciones negativas tea de alta y bajo, situadas en lacalle del Prado mime- ] de los escribanos públicos de esta ciudad fólio treinta y ros treinta y cinco y treinta y siete, acera del Este cua- i dos vuelta y siguientes, hasta el treinta y cinco inclu-dra entre las de Genios y Refugio, constando la prime- j gives y las declaraciones de D. Hipólito de Palacios y ra de ocho mótros, noventa centímetros de frente, trein- i D. Antonio Cabeiro, fólio treinta y siete y su reverso: ta y cuatro metros setenta y seis centímetros de fondo j se declara que D. Antonio Norberto Alfonso y D?3 Ma-y ocho metros sesenta y nueve centímetros frente de | ría de los Dolores Valdes, consortes legítimos, han fa-este, tasada en cuarenta y cinco mil doscientos sesenta j llecido intestados. Convóquese por edictos y por tres y cinco escudos cuatrocientas noventa y cinco milósi- j números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciu-mas; y la otra númeco treinta y siete es compuerta de j dad á los que se creau con derechos á heredarles, para
que dep tro del término de treinta dias comparezcan en
nueve setenta y cinco metros de frente, treinta y cinco diezy nueve metros de fondoy nueve cincuenta y cuatro metros do frente e-te justipreciada en setenta y tr.is mil sesenta y siete escudos novecientas seis milésimas: un potrero de veinte caballerías de tierra nombrado Sau Antoni* [a] la Ceiba, ubicado euel partido de Caijafios juiisdiceion de Guanajay, ¡inda por el Norte con ia hacienda Cabañas y potrero Govin: por el Surcan al cafetal demolido Liberal, por el Este con parte de la misma hacienda Cabañas y cafetal .demolido Salr.cuin y por el Oeste cou diez caballerías de tierra de que se compone el sitio conocido por Valdes perteneicie:nt«s á dichos bienes: dichas caballerías son seis menos q ue regulares á cuatrocientos escudos cada una, sois midas á trescientos escudos una, ocho id#m lomas d» piedras inaxesibles de labranza ádoscientos escudos una, p-oi el monte que contiene cuatro caballerías de difícil trasporte sin tener maderas d# lador tasadas en ochocientos escudos, una casa da viviemda de doce varas frente al Norte y Sur, techado da guano y tejas en trescientos escudos, una cocinado tabla y tejas en mal estado tasada en ciento sesenta escudos, diez caballerías de tierra nombradas Valdes lindando con las veinte citadas por la parte del Oeste, sin fábricas ni pasto tasadas eu tres mil escudos; haciendo uu total ei justiprecio de diez mil sesenta escudos. El quo xpiierá hucer propo siciones ocurrau A la escríbanla á instruirse ó en juzga-lo el dia designado. Habana y í/aayo doce de mil ocUo delitos setenta y uno. Joaquín Arguedas y Español. Judo. Agustin Valerio.	R is
D. Ramón de la ¿lata, alcald# mayor del disftrito da Josa» ¿laría de esta üiapital etc. Por el presente, cito, llamo y emplazo á ios que quieruu hacer proposieiome# d# e#mpra d» ios bienes queda ios »1 fallecimiento d# don Pedio Guilló y F&'igoias, consistentes en una lo»w-ría situada eu la calle de la Obrapía, al número diez y siete, tasada con in clusiou de un quince por ciento de créditos perdidos, en ciento treinta y ocho mil (lo¡*-cientos sesenta y ocho escudos, doscientos cincuenta milésimos, otra en la Calzada de Sau Luis Gouzaga al número cincuenta y uno, apreciada de igual manera, en diez y ocho mil setecientos veinte y cuatro escudos, ciento veinte y cinco milésimos, una casa de manipostería en lacalle Ancha del Norte, número setenta y cinco, en veinte y cuatro mil ochocientos treinta y uu escudos, novecientos diez milésimos, otra casa eu la callo del Crespo número tres, en veintey dos mil ochocientos ochenta y cinco escudos doscientos sesenta y cinco milésimos, diez acciones del Banco Industrial en diez mil quinientos escudos y otras diez acciones dei Banco de Comercio y almacenes de Regla en cuatro mil escudos; á fin de que comparezcan en el juzgado #1 dia primero de Junio próximo venidero álas doce de¿su mañana, en que se verificará ei remateen el mejor postor. Habau.i ül ila Abril (1* 1871. itaiuuu -lo la Mata.
Por mandado de su Sria. Juan Andreu.	R 18
D. Felipe Sánchez y Romero, alcald# mayor interi-
; este juzgado y cou certificación del resultado dese cuen i ta. José Diz y Romero, Alejandro Nufiez. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Ga-I ta oficial según está mandado libro-la presente. Habana mayo diezy seis de mil ochocientos setenta y uno, Alejandro Nuñez.	C 20
En loe autos de la quiebra de don Ramón P. tíam-pelayo que cursan por ante mí, ha dispuesto el señor alcalde mayor que por tres números consecutivos de la i Gaceta oficial se cite á los acreedores de dicha quiebra ! qu» son los Sres. Gómez, Lastra .y Compañía, D. Fran-\ cisco Ocariz y Compañía, Sres." Puerto y Compañía,
1 D. Aniceto Uraga, D. Pedro Siueiras y Compañía, Sres. Orden y Compañía, Sres. Laguno, Villamil y Compañía, D. ¿ligue 1 Saiz y Compañía, Sres. Musset y Compañía, Sres. Agard, Palacio y Compañía, D. An tonio Alvarez y Compañía, Sres. García, Villalvay Compañía, y D. Julián Perez, A fin de qu* el dia veinte y dos del que cursa, comparezcan en este juzgado por sí ó por medio de apoderado con los documentos justificativos de sus créditos, á que tenga efecto la junta general de acreedores dispuesta en di dios autos, Cárdenas once de mayo de mil ochocientos setenta j uno. Pali o L. Ochoa.	C 19
He o (icio
El señor alcalde mayor Ínter ino del distrito del ¿louserrate ha dispuesto que por t:res números c#nse-cutívos de la Gaceta oficial «e convoque á los parientes del asiátice Gil, sobre cuya muerte se #igue causa en este juzgado, ocurrida el dia nueve de Abril último para que dentro de nueve dias contado* desde el último anuncio, comparezcan dicho juzgado sito en la calle de Cuba número tres, á fin de ejercitar la acción ó acciones de que se creyeren asistidos, advertido* de suparjueio»i no #e presentaren. H.ábaua mayo diez y seis d* mil ochocientos setenta y uno. Ante mí, Br. José V. Rousset.	C O ti
El Sr. alcalde mayor de esta ciudad eu la causa formada por robo de uua yegua y diez y ocho yeales «encinos al moreno Solero Gal vez, ha dispuesto ge’nonvoque en tres números íi las personas que se creau <con derecho á uu caballo dejado eu lugar de ia yegua 6 puedan dai-razon de uuien’sua su dueño, cuyo caballo em de Jas señas siguientes, color dorado, tuzado, con un lucero en la frente, entero, con dos hierros, uuo eu la paíeta de-rechaque figura P. T. y el otro en el auca del mismo lado cou las propias iniciales, con una sobre mano quemada y de seis y media cuartas. Y para que tenga efecto la publicación dispuesta libro la preaente. Bejucal Abril veinte y uuo de tnil ochocientos setenta y uuo. .Tnsto Baroua.	C O 21
En el intestado ultramarino de doña Dolores Chi-i net, ha dispuerio el Sr. alcaide mayor del distrito del
ñas que puedan declarar acarca de si posée ó no bienes •1 Ldo. don Andrés María ¿leireles, para que dentro de tercero dia comparezcan en el juzgado calle del Obispo número treinta. Habana mayo doce de mii ochocientos setenta y uno. Francisco de Castro. CO 18,'j¡ En el cumplimiento de un exhorto del Juzgado de Bejucal referente á los autos formados pot querella que estableció don Félix Gutierre* contra don Julián Amaro por calumnia, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor interino de Guadalupe en auto de este dia proveído por ante mí. se convoque por tre» números de la Gaceta oficial á don Manuel García, para que dentro de quinto dia y de 11 á 2 de la tarde comparezca en este Juzgado sito en la calle de San Nicolás número ciento dos, á prestar una deelaraeion que se expresa en dicho exhorto. Habaua mayo quince de mil ochocientos setenta y uno. Antonio Mendoza.	C O 21
El Sr. Dr. D. Antonio Pió de Carrion, alcalde mayor del distrito del Monserrate, ha dispuesto se haga saber á Df3 Josefa Oliva de Gato y D. Pedre Celestino Hidalgo Gato, concurran al juzgado, por ante mi, á manifestar como herederos de D. Juan Hidalgo de Gato, si quieren mostrarse partes en la causa seguida por herida grave al pardo Ramón Domínguez. Y en su cumplimiento libro la presente. Habana, mayo nueve de mil ochocientos setenta y uno. José María Castro.
A consecuencia de exhorto librado por el Sr. alcalde mayor de Ságua la Grande, ha dispuesto por ante miel Sr. alcalde mayor del distrito del Pilar se convoque por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial al Ldo. D. Tomas Rodríguez Navarrete para que comparezca en este juzgado dentro de tercero día después del último anuncio á instruirse de lo dispuesto eu dicho exhorto. Habana mayo diez de mil ochocientos setenta y uno. Mateo G. Alvarez.	C O 18
A consecuencia de exhorto librado por el Sr. alcalde mayor de Ságua la Grande, ha dispuesto por ante mí el que lo es del distrito dei Pilar de esta Capital se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial,4 D. Miguel ¿lasferrer, vecino de esta Capital, para que comparezca en este juzgado dentro de tercero dia después del último anuncio á evacuar una declara-oion prevenida en dicho exhorto. Habana y mayo diez de mil ochocientos seteuta y uno. Mateo G. Alvarez.	C O 18
Aloaldía mayor de Holguin. En las visitas giradas á lasEscribanlas de esta ciudad, luí dispuesto el Sr. Juez de primera instancia, que por la Gaceta oficial se haga saber que los interesados que figuran en las relaciones que se insertan están en el deber de concurrir á las respectivas oficinas á percibir loque á cada uno corresponda, en los expedientes á que las mismas se refieren y sinó lo verifican en el término de sesenta dias, se declarará caduca 6 ingresará en Arcas Reales,
Escribanía de D. ¿liguel de Zayas. Ecds. ¿lis.
En la testamentaría de D. Jaime Bultrau.
Al Secretario del Juzgado de paz de Fray
Benito, D. ¿lanuel de la Rosa....... 3 875
Al ídem D. Francisco Artiles............ 1 875
En la cesión de bienes de doña Dolores Olivares y Compañía.
Al Secretario del Juzgado de paz de Guava-
ciabo, D. JoséGarmeudia............. 5^........
Eu el juicio ejecutivo por D. Francisco do P. Frexces, contra D. José Dolores de Parra.
Al Secretario del juzgado de paz de Guava-
ciabo, D. Constantino de Zayas...... 13 .......
En el Incidente por doña Josefa ¿latí va, so-breentregade la cautidad depositada en Arcas Reales.
Al Ldo. D. Ramón Céspedes............... 51 .......
En la testamentaría de D. ¿lanuel Campos y Torralbas.
Al portero del juzgado de paz de Jibara D.
Jenaro de Aguilera..................
AÍ escribano de Cuba, D. Rafael Ratnirez..
Al Ídem Ídem, D. Erasmo Regoiferos......
Al Ídem Ídem, D. ¿lanuel Camisero.......
Al Ídem Ídem, D. Eraclio García.........
Al Ídem Ídem, D. Pedro Secuudiuo Silva..
En el intestado de doña ¿laría Concepción Cruz.
A la redacción del periódico El Oriental.	4 ....
En el embargo preventivo por D. Antonio Leal de la Rosa, contra D. ¿liguel de los Reyes Parra.
Al portero dal juzgado de paz de Guaraciabo,
D.Bernardino Perez.................. 4 ........
En el juicio ejecutivo por D. José Roca, contra D. Vidal Leal.
Al Secretario del juzgado de paz de Fray
Benito, D. José Lundrobe............ 12 680
Al portero del mismo D. Atanasio Zaldivar 4 660 Eu el juicioejecutivo por D. Diego Autonio Nogales, contra D. José Francisco de Pifia.
Al Colegio de Abogados de Bayamo........	5 750
Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial, pongo la presente en Holguin á cuatro de mayo de mil ochocientos setenta y un años. ¿liguel de Zayas.	18
El Sr. alcalde mayor del distrito de la Catedral ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. Agustin Rodríguez, vecino que fuó de la calle de Cuba número veinte y tres para que dentro del término de quinto 'lia se presente en el juzgado á evacuar uu acto de justicia en causa criminal. Habaua y mayotrecede mil ochocientos setenta y uno. Por mandado de su señoría, Manuel S. Segovia.	C O 18
17
Relación de las partidas de costas pendientes de pago en el año próximo pasado por uo haberse presentado los interesados á percibirlas.
Ecds. Mis.
En el intestado de D. Benigno del Pin >.
A D. Paulino Martinez y D. Braulio Blan-•o como testigos de asistencia...........
A D. Hermógenes ¿lantecon y D. Gerónimo Rodríguez, como testigos de asistencia......................................
Al escribano D. Cárlos Acosta y Espou....
Eli las diligencias promovidas por la morena ¿lerced Collazo, para que se le entregue uua hija.
A D. José Rodriguez Loreto, Secretario del juzgado de paz de Macuriges..............
En el Intestado de D. José García.
A D. Antonio Urgelles....................
4
4
4
no del distrito de la Catedral. Por el presente se anun- í Cerro, que por tres números de la Gaceta oficial, se concia al público el remate que ha de tener efecto en el juz- ■ voque á las personas que quieran asegurar en finca ido-gado, sito en la calle del Obispo número treinta, el dia nea y con el Ínteres correspondiente, la suma de tres veinte y cinco de mayo próximo venidero á las doce, de mil ochocientos cinco escudos perteuecientes á los nio-una casa de manipostería y azotea, alto y bajo situada jores hijos de dicha Chinet, á fin de que comparezcan en la calle de Dragones número cuarenta entre las de en mi escribanía.dentro.dM término de nueve días, á Galiano y Aguila, ta.-ada en sesenta y cuatro mil ochocientos noventa y cinco escudos novecientas cuarenta milésimas. Q,ue así lo tengo mandado en los autos ejecutivos promovidos por doña Elena, doña Luisa, doña Candelaria, doña Antonia y doña Dolores Páder contra D. Juan Leandro Perez en cobro de escudos. Habana Abril veiute y nueve de mil ochocientos setenta y uuo.
Felipe Sanohez y Romero. Por mandado de Francisco de Castro.	R 2ñ
D. José Diz y Romero alcaide mayor del distrito del Pilar de esta capital. Por el presento edioto y término de Veiute dias se publica de nuevo ia subasta dt» una casa sita eu el Vedadode ia propiedad dedoña Laura Arucas, retasada eu la cantidad de diez y sets mil doscientos cuarenta y seis escudos doscientas noventa y seis milésimas de plata: señalándose para el remate que tendrá efecto en la sala de Audiencia de este juzgado, la hora de las doce de la mañana del dia 22 del próximo mes de mayo. Lo que se aunn-cia para la concurrencia de que quieran tomar parte en ia licitación que ha sido dispuesta etilos autos formados cuntíala señora Arucas á instancia de don Francisco de Córdoba y Escalona, que hoy siguen sus herederos sobro co bro egecutivo de pesos. Há.banay abril 17 do 1871. Jo-véDizy Romero, Por mr.udado dn tí. ciria, i,. J. Ra-aion Portocarrero.	11 21
Ha dispuesto el Sr. alcaide msiyor del distrito Norte de esta ciudad por estar implicaste el interino del del Sur de la misma en la tesnwmentaria de don José de los Angeles Ruiz, y cuaderno formado á consecuencia de la misma para tratar de la presentación de las cuentas y disolución de la sociedad que existe entre don Juau Font y la sucesión del expresado Ruiz, que por 20 números consecutivos de la Gaceta oficial de 1-. capital ae avise al público haberse señalado el dia 5 de junio próximo á las doc» de su mañana, en los estrados del juzgado, para ei remate del ingenio Belencita y 3 potrero» anexos titulados Victoria, Vergara y LoPta, cuya ascendencia total han fijado ios interesados en un millón de escudos, hallándose situadas las fincas en la jurisdicción de S. Juan de los Remedios: advirtiéndoae que el sócio don Juan Font tiene hecha la proposición siguiente: da por la mitad de Jas citadas fincas que pertenecen á la expresada sucesión de Ruiz, la suma de 500.000 escudos sean 250.000 pesos, de cuya suma habrá que rebajarse, varias partidas ascendentes á nueva mil setecientos ocho pesos cincuenta cents, que el
hacer sus proposiciones. Habana y mayo diez y seis de mil ochocientos setenta y uno. Ldo. Luis Rodríguez.
G O 21
En la causa criminal seguida ;de ofició contra don ¿latías Vargas y Espino, por amenazas á don Antonio Pendas, ha dispuesto el Caballero Regidor D. Lúeas lucían Juez de paz sustituto del seguudo suplente y S." ¿ría' . por ante mí el Secretario adhoc, se convoque *n tre» nü-meros consecutivos de la G »ceta ofieial de la ÍI batía al expresado don ¿latias Vargas y Espine para que concurra á este juzgado el dia veinte y cinco del actual á lasonce desu ináfiaua á fia 'de qué tenga efecto ei jui-, ció verbal diepuesto. Y para su cumplimiento libróla presente. Bejucal mayotrecede mil ochocientos setenta y uno. Pió ¿lartinez, Secretario ad-hoc.
\	C O 31
Efi Sr. alcalde mayor del distiito del Cerro por ante mf ha ,dispuesto que por este órden y en tres números de la Ga.ieta oficial se convoquen á D. Bernardo Puñales y un D- Feliciano vecinos de Jesús del ¿lonte para que dentro" de tercero dia del últi.no anuncio eotúva-n zcan en <;1 Juzgada para un acto de justicia en causa criminal, l'iabanamayo 15 de 1871. Gabriel de «aliñas.
C O 20
ElSr. alcalde mayor de la Catedral ha dispuesto por ante mí se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta «ni ¡al al moreno Cárlos Betaucourt, para que se prese-lite en este juzgado á uu acto de justicia. Habana ¿layo quince de 1871. L io. Agustín Valerio.
•	C O 20
Fu el ciumpiímiento de un exhorto del Juzgado de Guanajay, referente á los autos promovidos por D. Luis ¿liguel de Castañedo, pidiendo amparo en la posesión del ingenio “Candelaria” y en la que trata de inquietarle doña Isabel Suarez y ¿lartinez, ha dispuesto el Sr alcalde mayor interino de Guadalupe en auto de este dia proveído por ante mí, a# convoque por tres números de la Gaceta oficial al expresado don Luis Miguel de Castañedo, para que dentro de quinto día comparezca en éste juzgado sito en la calle de San Nicolu* número ciento ¿ios á instruirse de la tasación d# costas practicada en dichos autos. Habana ¿layo trece de mil ochocientos seteuta y uno. Por D. Joaquín Abenza, Antonio ¿I#ndoza.	O f1 ,,
El Sr. D. Joaquín Arguedas y Español, alcalde mayor del distrito de la Catedral ha dispuesto por ante mí, ee convoque en trps números seguidos á las perio-
Autos promovidos por D. Juan Polonio Torrontegui contra D. Luis Arregai, en cobro de pesos.
A D. José ¿lareayde....................
Tere erta promovida por D. Evaristo Maza contra D. Fernando Gómez y D. Segundo Orfcpgu.
A D. Ricardo del Campo.................
D. Antonio Cobos, contra D. Juan Menen-dez en oobro de pesos.
A D. Francisco Saint ¿laxent, Secretario del juzgado de paz de Jovellanos.......
Intestado de D. Juan Egurrola.
A D. Antonio Velasen...................
8 509
6 100
500
Autos promovidos por D. Ricardo del Campo contra D. Fernando Gomez y D. Segundo Ortega en cobro de pesos.
Al escribano D. Felipe Fornaris..
Autos promovidos por doña Gertrudis Pereira, haciendo cesión .de bienes á sus acreedores.
Al escribano don ¿lanuel Portillo..........
Al escribano D. Rafael de Zayas............
' Suman eseds.
4 500
760
9 750
16
10
95 500
Colon, Abril treinta de mil ochocientos setenta y Uno.—¿lirmiel V. Lavasa.	C O 18
El Sr. alcalde mayor del distrito de Jesús ¿laría por ante mí, lia dispuesto en la egecutoria recaída en la causa contra don Antonio López Ruiz por lesioues a don Ignacio Reyes se convoque á este 6 séase al expresado Lóp z Ruiz eu tres números de la Gaceta oficial de esta ciu Jad, para que al segundo dia posterior al último anuncio se presente en la E cribanía del actuario calle de San Rafael número veinte, cou objeto do instruirse de la axcendenciadesus costas originados en dicha causa para su efectivo pago. Habana mayo ocho de mil ochocientos setenta y uno. Por mandadode su Sria. ¿lanuel Padilla de Aguiar.	C O 20
El tír. alcalde mayor del ilictrito de la Catedral por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á los asiáticos Diego Piñón y Luis ¿lartinez para que enel término de tercero dia comparezcan en el juzgado á un acto de justicia en causa criminal. Habaua nueve de mayo de mil ochocientos eetenta y uno. L. Agustin Valeno. ^
El Sr. alcalde mayor de la Catedral por ante mí ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen á los individuos que habitaron en ei hotel Buena Vista en ocho de Enero último para que en el término de teroero dia comparezcan en el juzgado á un acto de justicia. Habaua mayo trece de mil ochocientos setenta y uno. Ldo. Agnstin Valerio.	O O