J V-
OBSERVACIONES.
En el
las clases.
mercado se noca mas animación por todas
CAMBIOS.
16 ál6¿p§P. 60 d)v.
Madrid........................
Barcelona..................
Santander..................
Bilbao.....................
San Sebastian............. j-T	p• r. 66«t[v.
Cádiz................. .... ,
Sevilla.................... .
Otras plazas deEspafia.....j
LOndres....................]
Liverpool.................. ’
Liverpool, pag? en Lóndres..
Bristol....................
Bristol, pagadero en Lóndres.,
Glasgow....................
Glasgow, pag? en Lóndres___
Grenok.....................'
Grenokt pag? en Lóndres....
New York.........•.¿¿............. i
Boston.....................¡
Boston pag? en N.	York..j
Baltimore.................. j
Baltimore pag? en	NewYork. i
Filadelfia.................
Filadelfia pag? en N. York_...
New Orleans......
New-Orleans pag? en N. York
Mobila.....................
Mobila pag? en N. York.....
Portland...................
Portland, pagV en Boston...
Bangor y...................
Bangor, pag? en Boston.,.....
Providencia................
Providencia pag? en N. York.
Montreal...................
Montreal, pag? en New York*
Bristol....................
Bristol pag? en N. York
Wilmington....... ...._....
Wilmington pag? en N. York!
Halifax...................
Halifax, pag? en New York..'. |
Francfort..................j
Franckfort pag? en N. York .!. J
i SRES. CORREDORES DE SEMANA.
De cambios y acciones.—I). Agapito Gutiérrez D. Tibureio Gardoqui.
De frutós:—D. José Ignacio Peñes y D. Manne Ruiz.
Habana 21 de Febrero de 1871. El Síndico, 1 rinarro Pértálv'er.
GJ á 7 p g 66 ájv.
, I! 5 ¡aflÜCÜC'ION-
OFICINAS UKX
Téncnoia de Gobierno da Guinea.— D. l’ascual Gol-coechea vecino de la Habana y dueño del ingenio Providencia en este distrito ha presentado íl mi autoridad instancia documentada pidiendo la clausura del camino que desde esta villa se uirige atravesando el puente Meireles y terrenos del citado ingenio illa costa del Rosario y Omoa el cual ofrece echar & su costo por los linderos de la misma Auca punió por donde ya existió anteriormente arrancando el camino propuesto de los lindes del potrero de D. Manuel Alio y ofreciendo construir un puente sólido en sustitución del que se deja uombrado que se halla en mal estado.
En tal virtud he dispuesto se publique por término de tres dias paraquelas pursonasque se consideren perjudicadas en la variación ocurran it esta Tenencia de Gobierno en el térmiuo de ocho dias donde se les pondrá de manifiesto la instancia, plano y documentos en que se funda la petición y puedan usar de su derecho en cuyo acto se les manifestará el modo y forma en que deben producirlaoposicion caso de quequieran hacerla Güines Febrero 22 de 1871. Mudan.
Capitanía del partido de Wajay.,—Habiéndoselo extraviado al asiático José Aranosa, vecino'de este partido, soltero, de campo y de 50 años de edad, la cédula de vecindad que como cabeza de familia le fué expedida por esta Capitanía al número 804 el año próximo pasado; el Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción en su superior decreto fecha 10 del corriente se lia ser vido disponer le sea expedido un duplicado y que se anuncie al público por este medio el referido extravio á los efectos prevenidos. Calabazar 13 de Febrero de 1871.—José 8. Barrera.
Tenencia do Gobierno as Han Cristóbal.—Habiendo sufrido extravío la cédula de vecindad que un nueve de Muyo del año próximo pasa io, ul numero 88 y por la Capitanía del partido de Candelaria, fué expedida ¡j, D. José Giménez Aroona, natural del Cano, de ochenta años de edad; y dispuesto se provea al interesado do aquel documento para el corriente año, sella ce saber por este medio á quienes corresponda á fin de
áue no se haga uso ilegal del documento extraviado, an Cristóbal Febrero 13 de 1871.—Luis Gaseo.
Inspecoion de vigilancia do Bejucal.—De órdon del Sr. Teniente Gobernador se invalida la cédula número 249 qu© se expidió por esta dependencia en 30 de Noviembre de 1870, al que ia extravió D. llamón Rodríguez Fleytas, natural de esta ciudad, soltero, car-
Slntero. de 43 años de edad, vecino que era del cuartón éltraii. Bejucal 13 de Febrero de 1871.—Manuel Olmedo.
Habiendo sufrido extravio la cédula de vecindad expedida por esta capitanía en 14 de Febrero del año próximo pasado á favor de D. Máximo Alday y Hernández, (le esta propia vecindad y registrada al número 273 de los cabezas de familia; ha dispuesto el 8r. Teniente Gobernador de esta jurisdicción en decreto de 13 del actual recaído al expo tiente formado ai efecto se hagau las publicaciones oportunas en ia Gaceta oficial do la Habana de quedar invalidado dicho documento y evitar por este medio so haga un mal uso do él por persona incompetente. Y cumpliendo con lo dispuesto libro el presente en Güira de Melena á 20 de Febrero de 1871.—El Capitán, Vicente García.
Capitanía del partido de Güira Melena. Anuncio Habiendo sufrido extravío ia cédula de vecindad expedida por esta capitanía en 18 de Febrero del año próximo pasado á favor de D. Evaristo del Castillo, do esta propia vecindad y registrada al número 42J de los cabezas de familia; ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción en decreto, de 13 del actual re¿ caidoal expediente formado al efecto, se hagan ¡as publicaciones oportunas en la Gaceta oficial de la Habana de quedar invalidado dicho documento y evitar por este medio se haga un mal uso de el por persona incompetente, Y cumpliendo con lo dispuesto libro el presente en Güira Melena á 20 de Febrero de 1S7J. El Capitán, Vicente García.
de dos caballerías de tierra poco mas ó ménos y sus fábricas, ubicada en terrenos de la Hacienda Cangro, partido de Pinar del Rio retasada en ocho mil doscientos rreinta y cuatro escudos; otra id. nombrada ‘ ‘Laguuitas compuesta de tres cuartos caballería de tierra y ias fá' bricas anexas situada en el cuartón del Cangre, partido de Pinar dei Rio retasada en mil quinientos ochenta y siete escudos. Lo que se anuncia ai público á fin de que los que quieran hacer postura á alguna ó todas de las fincas expresadas, puedan ocurrir á esta Administración en dias y horas hábiles para enterarse de los censos y cargas que las mismas reconocen. Pinar del Rio 14 do Febrero de 1871. El Administrador, Bocio y Delgado.
Capitanía del partido de Wajay. Habiéndosele extraviado á don Manuel Perez Boligan, natural de Vereda Nueva, vecino de este partido, de estado casado labrador, y de 35 años de edad, Ja cédula de vecindai que al número 69 je fué expedida en 11 de Enero próximo pasado como cabeza de familia por esta Capitanía así como la reseña de un caballo alazan de su propiedad el Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción en su superior decreto fecha ayer se ha servido disponer sea provisto de dichos documentos, y que se anuncie por este medio sus extravíos para lo» efectos oportunos. Calabazar 18 de Febrero de 1871. JoséS. Barrera.
Habiéndosele extraviado su cédula de vecindad á don Ramón Carballido, natural de Galicia, vecino de este partido, estado soltero, labrador y de 28 años de edad, cuyo documento le fué expedido por esta Capita nía al número 188, como cabeza de familia en 14 de Muero del año próximo pasado; el Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción en su superior decreto fecha ayer se ha servido disponer so le provea de otra, y que se anuncie por este medie dicho extravio á los efectos que *»an oportunos. Calabazar 18 de 1871. José 8. Bar lera.
Go/eeturía da Hacienda de Caibarien.—Dispuesti por el Exctno. ó limo. Sr. Intendente general de Hacienda de esta isla en decreto del dia 17 del mes de Enero próximo pasado se proceda por esta Colecturía al remate eu pública subasta de los solares números 13, 14 y 17 que posee el Estado eu el litoral de Caibarien se anuncia al público á fin do que loa individuos que deseen hacer proposiciones se presenten con ese objeto en esta oficina el dia 28 del actual k las doce del mismo dia que tendrá efecto dicho acto en la inteligencia que servirá de tipo mínimo el precio de su tasación ascendente á 2173 escudos 5oO milésimas por haberse estimado bajo dicha tasación. Caibarien, Febrero 3 de 1871.—El Colector de Hacienda, Manuel López Oamundi.
Tenencia de Gobierna y Presidencia del Ayuntamiento de Moron.—Hallándose vacante las plazas de profesores elementales délos partidos de Ciego de Avila y Chambas, como igualmente las de profesoras de esta cabecera y del partido de Ciego de Avila, se eouvo-¡cau aspirantes para dichas plazas, los que se dirijirán á esta Tenencia de Gobierno y Fresideuoia de Ayunta miento por medio de solicitud acompañada de los títulos correspondientes hasta el dia 15 de Mario próxi-mo, siendo los sueldos asignados eu presupuesto, 1200 escudos al profesor de Ciego de Avila, 960 ai de Chambas, 1080 á ia profesora de la cabecera y 840 á la del partido de Ciego de Avila. Moron 7 de Febrero de 1871. —El Teniente Gobernador Presidente. Manuel Sánchez Lamela.
í tallándose vacante ocho plazas de salvaguardias montados con el haber mensual (le ochenta escudos, ios que desearen optará dichas plazas remitirán sus solicitudes acompañadas de ia lies ncia que acredite haber servido en el ejército á esta Tenencia de Gobierno hasta el dia 15 de Marzo en que serán provistas dichas plazas. Moron 7 de Febrero de 1871.—El Teniente Gobernador, Lamela.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Guanabacoa.—Expeditos los recibos para la cobranza del primer semestre de la contribución municipal dei cuatro por ciento sobre la renta líquida de Jas fincas urbanas de este distrito, el Sr. Teniente Gobernador Presidente se ha servido disponer, queen el térmiuo de quince días pasen los contribuyentes á realizar sus pagos á la Mayordo-míade Propios, sita en la calle de .las Damas núm. 33, en concepto de que trascurrida esa dilación se entregarán los recibos al cobrador, quien pasará al domicilio de los deudores para su cobro, con el recargo de un dos por ciento en beneficio del mismo, eu virtud de disposición del Exorno. Sr. Gobernador, Superior político. Guauabacoa Febrero 11 de 1871.—El Secretario, Ldo. Jasé de Jesús JSatévez Beltran.
nueve dias se presenten en la cárcel Nacional & descargarse de la culpa que les resulta en la causa formada contra ambos por estafa á la Compañía de caminos ue hierro de la Habana, seguros de que se les oirá y administrará justicia ó se les declarará rebeldes y coutuina C€S en otro caso y por bastantes los estrados del juzgado para las notificaciones y demás trámites que sean necesarios. Habana Febrero diez y siete de mil ocliocien-t >s seteutay uno. Andrés Sitjar Por mandado de o. Hna. UrsuloDobul.	^ ° f*.	.
Dr. D. Antonio Pió Ourrion, alcalde mayor interino dei distrito de MonseiTate,etc. etc. Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á p. F ornando Mancebo, pagador que fué dol Canal de \ ente, á fin de que dentro de nueve dias comparezca en ei Juzgado para lo que corresponda en la causa que se le sigue por malversación y estafas, si así lo hiciere, se le administrará justicia y eu ©tro caso se le tratará como rebelde y contumaz, (.¿ue así lo lie mandado en dicha causa. Habana Febrero quince de mil ochocientos setenta y uno. Carrioii. Por mandado de S. Sría. Fernando Novell. Y para su publicación por tres números de la Gaceta libro la presente. Habana Febrero quince de mil ochocientos setenta y uno. Fernando Novell.
E O 28
D. Nicasio de Navascuós y Aiza, alcalde mayor del distrito de ia Catedral etc. Por este mi segundo edicto cito, llamo y emplazo á los morenos Mónico Billueda ó Villauueva, Delrtn Linares, Camilo, que se dice es barbero de Guauabacoa y Teodor» Cárdenas, para que dentro de nueve dias se presenten los dos primeros en el juzgado calle dei Obispo número treinta y los otros dos eu la cárcel de esta ciudad á evacuar un acto de justicia en la causa formada por robo de prendas y dinero á doña María de Jesús Martínez, verificado eu su casa calle del Aguacate número ochenta y dos, el veiiftey siete de Abril del año último apercibidos si no lo verifican de que se les declarará rebeldes y contumaces y por bastante los estrados del Tribunal para que cou ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites que ocurran. Habana, Febrero veinte y dos de mil ochocientos setenta y uno. Nieasio de Na-vascués y Aiza. Por mandado de S. Sría., Francisco de Castro.	E O 26
Dr. D. Antonio Pió de Carrion alcalde mayor interino del distrito del Monserrate y su jurisdicción etc. Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á Jos pardos Santiago 0‘Farrill, bombero de Gua-nabacoa, y á Estóbau, marcado de viruelas, y que le falta un dieute, para que dentro de nueve dius se presenten eu la cárcel pública "de esta Ciudad, y á mi disposición, á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se sigue en este Juzgado por lesión y hurto de una bolsa de estambre color verde, con diez reales sencillos al de igual clase Luis Bartolomé Angulo; seguro que de hacerlo, se le administrará justicia, y de lo contrario-seles declarará incursos en las penas de la Ley. Habana y Febrero veinte y uno de mil ochocientos setenta y uno. Antonio Pió de Carrion. Por mandado de su Sría. José María Castro.	E O 26
D. Cándido Aiuz, alcalde mayor del distrit© del Cerro etc. Por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo á don Francisco Rangel, [a] Pancho Gaspar, vecino de Arroyo Naranjo, labrador, para que dentro de nueve dias se preseute en este juzgado á descargarse do la culpa que le resulta en la causa que en unión de otros se les sigue por receptación de malhechores, seguro do que si asi lo hiciere se le oirá y administra»;! justicia y de lo contrario será declarado rebelde y contumaz 6 incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del juzgado para que con ellos se entiendan las demas diligencias dei juicio. Habana y Febrero veinte y uno de mil ocliocieutos setenta y uno. Cándido Ainz. Por mandado de S. Sría., L. Luis Rodríguez.
de mil ochocientos setenta y uno. Manuel Padilla de Aguiar.	R O 26
D. José Diz y Romero alcalde mayor del distrito del Pilar de esta ciudad. A consecuencia de los autos del intestado do don José Jácobo Váldés Núcete, he dispuesto se saque á pública subasta la casa calle de Villanueva en el barrio del Luyanó marcada con el número dos y medio, tasada en cuatro mil ochocientos treinta y siete escudos seiscientos setenta milésimos, y cuyo acto de remate tendrá efecto el dia ocho de Marzo entrante á las once de su mañana en el j uzgado. Que así lo ten xo dispuesto en los referidos autos. Habana y Febrero 17 do 1871. José Diz y Romero. Por manda-dado de su Señoría. Mateo á. Alvarez. R O 24 . ~»D. José Diz y Romero alcalde mayor del distrito del Pilar de esta ciudad. A consecuencia de los autos <1© la testamentaría do don Florencio de Islas h# dispuesta se saque á pública subasta Ja casa calle’dei Cam panari© número ochenta y ouatro tasada en seis mil ochocientos seis escudos, novecientas milésimasy cuyo acto de remate teudrá lugar el dia nueve de Marzo entrante á las once de su mañana en el juzgado. Que así lo tengo dispuesto á consecuencia de los expresados autos. Habana y Febrero diez y siete de mil ochocientos setenta y uno. José Diz y Romero. Por mandado de su Sería. Moteo G. Alvarez.	R O 24
CONVOCATORIA.
En el intestado de D. Eusebio López, que cursa por ante mí, ha dispuesto el señor alcalde mayor de este partido, se publique en veinte números consecutivos de la Gaceta ofiGial el plan de udjudi©aeion que sigue; D. Arcadio Diez eu representación de su consorte doña Francisca López, se adjudica todos los bienes de este juicio consistentes en vários muebles, esclavos, semovientes y un sitio de labor compuesto de dos y media caballerías de tierra, situado en el partido de Jibacoa tasado todo en ocho mil cient© sesenta y nueve escudos por el integro precio de su avalúo, descontándosele el haber que ie corresponde en divisoria enterando de contado á la viuda y herederos mayores sus respectivas porcionss ó imponer el que corresponda á los menores en finca idónea abonándoles el seis por ciexto anual pagando por cuenta de su oferta los créditos que haya contra la masa. Y para su inserción libro la presente á fin de que el que quiera mejorarla ocurra á verificarlo durante el término señalado. Jaruco, Febrero treee de mil ochocientos setenta y uno. José R. Candamo
C 19
Eu el intestad» do doña Maria Eusebia Sánchez que cursa por ante mí, ha dispuesto el señor alcalde mayor de este partido, se publique en veinte números consecutivos de la Gaceta oficial el plan de adjudicación siguiente: el viudo D. Franoisco Llerena, se adju-dioa todos los bienes de este Juicio, consistentes en un prèdio rústico compuesto de una y media caballería de tierra con fábricas y cercas de piña y piñón, vários a-nimales, labranzas y muebles y dos esclavos tasado todo en cinco mil trescientos quince escudos quinientas milésimas y por cuya Integra suma los toma; descontándoles ios haberes que ie correspondan en divisoria: reconoce el censo que grava la finca, pagando por cuenta de la masa los créditos que existan contra élla, asegurando en finca idónea el haber de los menores con la usura del seis por ciento anual. Y para su inserción y á fin de que si hay quien quiera mejorar la oferta que precede ocurra dentro del período señalado. Jaruco, Febrero trece de mil ochocientos setenta y uno José R. Candamo.	q 19
meros se convoque á D. Benigno Alvarez y Arias natural de Galicia y dueño de la fonda titulada Vista Alegre, sita en la calzada de Jesús del Monte, número doscientos veinte y siete, para que dentro de tercero dia del último anuncio comparezca en el juzgado para un acto de justicia en causa criminal. Haüana, Febrero veinte y dos de mil ochocientos setenta y uno. José Nicolás de Ortega.	C O 26
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mí ha dispuesto que por este órdeu y en tres números se convoque al moreno Marcelino, de oficio albañil y vecino que era hasta mediados del corriente mes de la calle de la Habana entre Paula y Mercedes, para que dentro de tercero dia del último anuncio comparezca en el j uzgado para un acto de j usticia en causa criminal. Habaua, Febrero veinte y tres de mil ochocientos setenta y uno. José Nicolás de Ortega.
C O 26
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mí ha dispuesto que por este órden y eu tres números se convoque al que se considere con derecho ft un revólver de cinco tiros; de doce milímetros de calibre que fué ocupado á un moreno desconocido en los Quemados de Marianao la noche del veinte y cuatro de Diciembre del año último para que dentro de tercero dia del último anuncio comparezcan en el juzgado á deducirlo. Habana, Febrero veinte y tres de mU ochocientos setenta y upo, José Nicolás de Ortega.
C O 28
En el cumplimiento de un exhorto del Juzgado de Guanajay referente á los autos formados para llevar á efecto un juicio de paz acordado entre la parda Regina Bermudez y D. Rafael B. Muñoz, el Sr. alcalde mayor del distrito de Guadalupe ha dispnesto en auto de este dia proveído por ante mí se convoque por tres números de ia Gaceta oficial al expresado Muñoz á fin de que dentro de quinto dia se presente en este Juzgado sito en la calle de .San Rafael número treinta y dos de once á dos de la tarde eon objeto de que se instruya de la tasación de costas practicada en dicha actuación. Y en cumplimiento de lo mandado libro la presente en la Habana á diez y siete de Febraro de mil ochocientos setenta y uno. Por D. Joaquín Abeuza, UrsuloDobal.
C 024
El Sr. alcalde mayor de Belen ha dispuesto por ante mí se e©nvoque por tres números de la Gaceta oficial y término de tercero dia al moreno Anselmo Ta-mayo, vecino que fué de la calle de la Maioja número ciento treinta y cuátro pata que comparezca en el juzgado álas doce del dia á evacuar un acto de justicia en cuasa criminal. Habana Febrera 17 de 1871. Juan Francisco Rodríguez.	C O 24
PARTE NO OFICIAL.
SABADO 25 DR FEBRERO DE 1S71.
GACETIN RELIGIOSO.
Sábad#. San Sebastian Tasio obispo.
de Aparicio, Cesáreo y
M. I. A. del Santísimo Sacramento de la Santa Iglesia Catedral.—Secretaría.—-Debiendo celebrarse junta general y de elecciones, por esta Corporación el domingo próximo26 del corriente á las doce de su ma-
. . liir. „	,	— ---------, ñaua, en la Capilla, Sagrario de dicha Santa Iglesia,
ohcial á D. Cayetano Laje, natural de Galicia, vecino j bajo la Presidencia delegada del Sr. D.. Nicasio do Nudo esta, soltero, de veinso y ocho años de edad y sereno I vascuésy Aiza, Alcalde mayor del distrito de la Cate-que fué de la sesta brigada de los do esta capital, á fin ¡ dral, se convoca por el presente -álos Sres. Plermanos de que dentro de quinto dia se presente eu el juzgado para que sin perjuicio déla citación á domicilio, se sir-por conducto del actuario á evacuar un acto de iusticia ! van concurrir á dicho acto por tener que tratarse, ade-
en causa crimina!. Habana,"Febrero veinte y dos de -------
mil ochocientos setenta y uno. Manuel S. Seguvia.
C O 28
El Sr. Dr. D. Antonio Pió de Carrion, alcalde mayor interino del distrito de Monserrate, ha dispuesto:
mas de las elecciones, de particulares de sumo interés. Habana y Febrero 20 de 1871.—J. M. Gamboa.
Capitanía del partido da ta Macagua.—Habiendo sufrido extravio la cédula de veciudad expedida por esta capitanía el uño anterior, á favor del moreno libre Vicente Rodríguez, el cual solicitó en forma devitla otra al Sr. Teniente Gobernador de Colon, S. S. lia dispuesto se provea do otra al interesado con ias formalidades de estilo. Sun Joséde las Ramos y Febrero 20 de 1871.—Eduardo de Eguia.
Administración da Haatenda pública de Pinar del Rio. A consecuencia del expediente de apremio seguido por el Banco Español de la Habana contra don Bernardo de Arce para cubrir los alcances y responsabilidades que contra este resultan como Delegado que fué d# dicho establecimiento para el cobro de la contribución directa, en la demarcación de Pinat del Rio, durante el año económico de 1868 á 69, se rematarán el dia cuatro del próximo mes de Marzo en las puertas de esta Aduaiiu, las fincas siguientes: Una ca>a de manipostería y azotea, situada eu esta ciudad, calle Mayor número noventa y tres, retasada en diez mil novecientos tres escudos, ochocientas milésimas; otra id. do manipostería y teja situada eu la misma callo número ciento ocho retasada en doce mii cuatrocientos setenta y ocho escudos ochocientas diez y siete milésimas; una cuartería de tabla y tejas situada eu la calle de las Virtudes esquiua á la de fcian Mateo, retasada en dos mil setecientos sesenta y seis escudos setecientas cincuenta milésimas; una vega compuesta de dos caballerías de tierra y las fábricas que ie son auexas de la hacienda San Mateo, cuartón de las Tairauas, partido de Pinar del Rio retasada en doce mil seiscientos noventa y cuatro escudos; otra id. nombrada “La Cabaña, compuesta
Ayuntamiento de San Antonio.—Secretarla.— Examinadas ya todas ias relaciones juradas de lincas urbanas por las comisiones nombradas al efecto en virtud de lo dispuesto por la Superioridad y formados los padrones de dichas fincas con el producto líquido en que ha sido graduada cada una de ellas, se anuncia al público que desde el (lia de hoy se hallarán de manifiesto en esta Secretaría, á fin de que los dueñ«s ó encargados de fincas puedan enterarse y presenten las reclamaciones que estimen convenientes al Sr. Teniente Gobernador Presidente de este Ayuntamiento en concepto que trascurrido dicho plazo no se admitirá ninguna reclamación de agravio respecto á las cuotas que se fijarán eu dichos padrones, los cuales regirán eu el trienio que da principio en el económico actual. San Antonio, Febrero 13 de 1871.—Manuel Vives.
Examinadas ya todas ias relaciones juradas de lincas rústicas por las comisiones nombradas al efecto en virtud de lo dispuesto por la Superioridad y formados los padrones de dichas fincas con el producto líquido en que 1ra sida graduada cada una de ellas, se anuncia al público que desde el dia de hoy se hallarán de manifiesto en esta Secretaría á fin de que los dueños ó encargados llo cllas puedan enterarse y presenten las reclamaciones que estimen convenientes al Sr. Teniente Gobernador Presidente de este Ayuntamiento: en concepto que transcurrido dicho plazo no se admitirá ninguna reclamación de agravio respecto á las cuotas que se lijaron eu dichos padrones, los cuales regirán en el trienio que da principio en el económico actual. Sau Antonio, Febrero 13 de 1871.—Manuel Vives.
SEXTA .-iON-
. ! instan- i a.
Juzgado de Paz del Distrito Norte de Matánzas. El Sr. Ldo. D. Diego Antonio de Fuentes, Juez de Paz leí Distrito Norte de esta Ciudad ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habí 11a se notifique á D. a Nelly Robertson y á D. aEila Winstter el fado dictado eu el juicio verbal criminal celebrado á consecuencia de las lesiones que infirió la primera á la última; cuyo fallo dice: “Matánzas y Febrero once de mil ochocientos setenta y uno. Vistas estas diligencias y ¡0 que de ellas resulta y considerando que demostrado, como lo está que D. d Nelly Robertson infirió ¡D.53 Ella Winstter las lesiones ilc que fué reoonoei-da y ' lirada, no puede ménos que imponérsela la res-pon-s.rbiüdad ajue dispone la Regla undécima, artículo cuatrocientos ochentay cinco del Código penal, que es doctrina lamas autorizada, Vista la Ley nueve, título veinte Partida sétima y .de conformidad con lo pedido por el Promotor fiscal, Definitivamente juzgando, se condena á Ja referida D. ? Nelly Robertson á quince días de arresto que sufrirá en Ja cárcel pública y a'l pago de las costas del acta, declarando de oficio ias anteriormente causadas. Y para que la referida publicasion se verifique de oficio en el periódico citado expido la presente visada por el ¡Si. Juez de Paz. Matánzas y Febrero once de mil ochocientos setenta y uno. El Secretario Antonio Tomas.	A O 28
D. Nicasio de Navascuós y Aiza, alcalde mayor del distrito déla Catedral etc. Por tsta mi primera carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo á D. Casimiro Alvarez, natural de Asturias, vecino que fué <lo ia calle del Príncipe número 'fresóleutos helio, 'soltero, do veinte años de edad, hijo de D. Benito y doña Pilar Lavandera, á fin de que dentro de nueve dias se presente en el juzgado á evacuar un acto de justicia en causa que se le sigue por leeioiies á doña Rosa Roque de Escobar; cierto y seguro de que si así lo hace se le administrara justicia y de lo contrario quedará incurso en las penas de la Ley. Habana y Febrero veinte y dos de mil ochocientos setenta y uno. Navascués. Manuel S. Segovia.	E O 28
D. Nicasio de Navascués y Aiza, alcalde mayor del distrito de la Catedral. Por esta mi segunda carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo al asiático Agustín Carmona. natural de Cantón, soltero, de cuarenta y cuatro años de edad, de oficio hojalatero, de estatura un poco alta y cara sumida, para que en el término de nueve dias contados desde esta fecha se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se instruye por hurto de la carta de domicilio al de su clase Paulino Martínez, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará cumplida justicia y de lo contrario se le declarará incurro eu las penas (lo la Ley. Habana veinte do Febrero (le mil ochocientos setenta y uno. Nicasio Navas-cuésy Aiza. Por mandado de su señoría, EO 28
D. Andrés Sitjar y Cortey, alcalde mayor del distrito do Guadalupe de esta ciudad etc. Por este tercer edicto edicto y pregón, se cita llama y emplaza á don Emilio 2ubizarreta y á D. Tranquilino Salgado cuyas generales so ignoran, para que dentro del término de
i»o oficio
Ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de
Y para su publicación en tres números de la Gaceta j la Catedral se convoque por tres números de ia Gaceta oficial libro la presénte, Utsupra. L. Luis Rodríguez. ,	~
E O 26
Dr. D. Antonio Pío de Carrion, alcalde mayor j interino del distrito ie Moiiserfatá etc. etc. Por j esta mi primera carta (le edicto, citó llamo y emplazo ¡ á D. José García Zúñiga, natural de la Habana, solté- j ro de treinta y un años, empleado cesante, voluntario de la compañía de Guias del Capitán General y ejecu- \ tor de apremio del Exorno. Ayuntamiento; para que I
dentro de nueve dias contados desde la fecha se presen-	_	_____
te eu el juzgado á evacuar uii acto de justicia en ia cau- ¡ que por tres números consecutivos de lá Gaceta*oficiai sa que se ie sigue por estafas de contribuciones del 1 se convoquen á las personas que puedan dar razón de Excmo. Ayuntamiento á distintas personas; si así lo i quien ó quienes fuesen los autores de las heridas infe-lilciere se le oirá y de loeoutrariose le declarará rebelde ! ridas al moreno Luciano Braugureu, esclavo de D. Ma-y contumaz y por bastante los estrados del tribuna!. ; nuel del mismo apellido, la tarde del dia veinte del I Que así lo he mandado en dicha causa. Habana y Fe- ¡ actual como á las cuatro de ella, en la Alameda esquí- i brero veintey uno (le-niil ochocientos setenía y uno. na ála calle del Trocadero, á fin de que dentro de se-Carrion. Por mandado de su señoría. Fernando No- guudo dia se presente enel Juzgado cito calle de Cuba ; vell. Y para su publicación libro la presente. Haba- número tres á declararlo que les conste. Y para su i Jefe de dia, el Sr. Teniente Coronel D. Guillermo na Febrero veinte y uno de mil ochocientos setenta y ' publicación cumpliendo lo dispuesto libro la presente. | Dkirkpatruk, del Batallón de Ingenieros,
E O 26 Habana y Febrero veinte y tres de mil ochocientos se- ! Parada, C; "	'
HABANA 25 DE FEBRERO DE 1871.
Orden de la plaza del 24 de Febrero de 1871. Retreta en la plaza de Armas, i.0 Batallón Voluntarios.
Servicio para mañana.
de
uno. Fernando Novell.	E
El Sr. A lcalde mayor interino del distrito de Belen por antemí, á virtud de exhorto del juzgado de primera instancia del distrito del Centro de Madrid, librado eu las diligencias promovidas por doña Josefa Diaz Sánchez para que en su dia se ia declare heredera abintes-tato de su hijo D. Juan Antonio Soriano, ha dispuesto se cite, llame |y emplace por segundo edicto y térmico de veinte dias en conformidad al artículo trescientos setenta y uno de la .Ley de Enjuiciamiento Civil á los que se crean eon derecho k heredar al citado D. Juan Antonio Soriano, conocido también por D. Antonio Suarez, que falleció en esta ciudad el dia 26 de Octubre de 1864, a ñu de que se presenten en aquel juzgado á deduoir sus derechos; eii concepto que hasta la fecha sol© se ha presentado la madre del finado la precitada doña Josefa Diaz Sánchez. Y para su publicación libro el presente en la Habana seis de Febrero de mil ochocientos setenta y uno. V. Queipo. Por mandado de S, Sría. J. J. Rodríguez.	E 9-M
'»TEJIATE*.
En los autos egecutivos seguidos por el Ldo. D. José Luna y Parra, contra D. Miguel Sulon en cobro de escudos el Sr. alcalde mayor del distrito de Guadalupe ha dispuesto por auto de quince del actual, se señale para el acto de remate de ias casas número ciento siete y ciento nueve de la calle de Monserrate ó Egido tasada la primera en siete mil setecientos cuarenta y cinco escudos seiscientas ochenta milésimas y la segunda eu tres mil quinientas cuarenta y dos escudos quinientas milésimas; cuyo acto do remate tendrá lugar el dia doce del entrante Marzo á las doce del mismo en las puertas del juzgado sito en la calle Ue Sau Rafael número teinta y dos. Y para su publicación eu la Gaceta oficial por tres números consecutivos libro la presente eu la Habana á diez y seis de Febrero de mil ochocientos setenta y uno. Joaquín Abenza.	R 28
D. José Diz y Romero, alcalde mayor del distrito del Pilar de esta ciudad. Por el presente edicto se anuncia al público que á consecuencia de los autos egecutivos seguidos por D. Joaquín Martínez contra D. J osé de la Coba en cobro de veinte y cuatro mil escudos se ha dispuesto el remate en pública subasta por término de veinte dias de la casa número cuarenta y nueve de la calzada de San Luis Gonzaga, entre las calles de Gervasio y calzada de Belaseoaiu, cuya arta de terreno eu que está situada se compone de dos mil trescientos veinte y dos métros cincuenta y siete centímetros cuadrados, tasada en ciento treinta y un mil trescientos treinta y seis escudos cuarenta y nueve céntimos; habiéndose señalado para el remate las once de la mañana del (lia siete de Marzo próximo eu el juzgado sito en la calle de los Oficios número sesenta y seis. Lo que se hace saber al público para conocimiento de los que quierau interesarse eu la subasta; advirtióndose que no se' admitirá postura que no cubra las dos terceras partes de la tasación. Habaua, Febrero quince de mil ochocientos setenta y uno. José Diz y Romero. Por mandado de 8. Sria. L. José Ramón Portocarrero. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial como está dispuesto libro la presente. Habana, Febrero quince de mil ochocientos setenta y uno. L. Ramón Portocarrero.	U 28
D. José Diz y Romero alcalde mayor del distrito del Pilar (le esta ciudad. A consecuencia de los autos seguidos por don José Betaucourt y Sastre contra don Pedro Torres y Padilla en cobro de escudos he dispuesto se saque nuevamente k publica subasta y por término de veinte dias una casa situada en el pueblo del Calabazar calle de la Funuacioii esquina á la de Espada, eon tres solares mas que le son anexos con el frente á ia expresada calle de la Fundación y á la de Sau Antonio terreno á ceneo que perteu©c© al vínculo de Meirele reconociendo ©n dicha imposición ochocientos escudos redimibles; retasada eu veinte y tres mil setecientos ochenta y tres escudos seiscientos ocho milésimos, de-biemdo celebrarse su remate el dia veinte y ocho del corriente mes á las once de su mañana eu el juzgado. Que así lo teugo dispuesto en los referidos autos. Habana y Febrero 16 de 1871. José Diz y Romero. Por manejado de su ¡áeñoría. Mateo G. Alvarez. R 24 D. José Diz y Romero alcalde mayor del distrito del Pilar (le esta capital. Por el presente edicto y término de veinte dias se publica la subasta de una casa sita en el Vedado de la propiedad de doña Laura Aru-cas, retasada eu la cantidad de diez y ocho mil novecientos veinte escudos seiscientas milésimas: señalándose para el remate que teudrá efecto en la sala de audiencia de este juzgado, á la hora de las doce del dia 13 del próximo mes de Marzo. Lo que se anuncia para la concurrencia de los que quieran tomar parse en la licitación. Habana y Febrera diez y siete de mil ochocientos setenta y uuo. José Diz y Romero. Por mandado de S. Sría. L. Ramon Portocarrero. R 21 A consecuencia del incidente á la testamentaria de Estéban Aldaua, formado para reclamar por la via de apremio á Gregoria, el haber hereditario desu hermana María de Regla, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor de Jesús María y por aute mí: que el dia veinte y ocho del actual á las doce de su mañana y eu las puertas del Juzgado sito en la calle de Aguiar número diez y siete tenga efecto el remate de dos casas correspondientes á este juicio, situadas la primera en la calle (ie la Condesa número treinta y dos retasada en tres mil trescientos setenta y nuevo escudos quinientas veinte milésimas, y ia segunda en la calle de las Figuras número ciento doce, retasada en dos mil setecientos sesenta y siete escudos seiscientas cuarenta milésimas. Y para su publi
6.°
tenta y uno. Fernando Novell.	C O 28
A consecuencia de la causa seguida contra el moreno Simón Ferro y otros por asalto, robo, lesiones y homicidio en la casa de los Sres. Truebay Peral, ha dispuesto por ante mí el Sr. alcalde mayor de esta jurisdicción se convoque por tres números consecutivos de la gaceta oficial á los parientes mas cercanos de D. Laureano Ibero, natural de Vizcaya, soltero, carpintero, vecino déla parroquia de Alonso Rbj as y del partido de San Diego de los Baños, y de 60 años de edad, cuyo Ibero fué asesinado en la noche del dia veinte y cinco al veinte y seis de Marzo del año pasado d» mil ochocientas sesenta y nueve en el establecimiento de D. Gaspar Trueba y D. Pedro del Peral, ubicado en terrenos del hato de las Vegas en el citado partido, para que en el térmiuo de nueve.dia después dei último anuncio se presenten en este juzgado á manifestar si quieren mostrarse parí©
en dicha causa. Y para que tenga efecto la convocato-, _	,	, ,	.	„
ria dispuesta libro la presente. San Cristóbal Febrero 1 bümere 97; la del cuarto^ calle de Manrique número
, Capitanía general y Quinta de Jos Molinos, Batallón de Voluntarios.
Maestranza, Voluntarios de Artillería.
Campamento del Príncipe, Voluntarios del mismo barrio.
Patrullas, escuadrón de húsares.
IJem en Jesús del Monte, 2.compañia-del mismo barrio.
Visita hospital y provisiones, Capitán D. Manuel Moreno, de Sanidad.
Médico para las mismas, D. Silverio Rodríguez de Artillería á pié.
El Coronel Sargento Mayor, Víllalonga.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten en estas «asas situadas, la del tercer distrito calle del Aguila
diez y ocho de mil ochocientos seteutay uno. Andrés Fraga.	C O 28
D. Andrés Sitjar, alcalde mayor del distrito de Guadalupe eu esta capital etc. Eu virtud del presente se convoca por segunda y última vez k los que se consideren con derecho á heredar los bienes quédades al fallecimiento del R. P. Fray Juan Nepomuceno Correa, natural de esta ciudad hijo lejítimo de D. José María y doña Josefa Fernandez, de sesenta y un años; para que eu el término de veinte dias ocurra» por conducto del actuario á deducirlo; y habiéndose presentado doña Merced Correa, como legítima hermana del finado. Habana Febrero diez y seis de mil ochocientos setenta y uno. Andrés Sitjar. Por mandado de su Sría. Ursulo Do bal.	C O 28
Ha dispuesto el Sr. alcalde mayor del distrito de la Catedral se convoque por tres números de la Gaceta ofi- i eial á los morenos “El Moro,” que se dice llamarse Pe- ! dro Pimentel ó Pedro Recio, vecino del segundo distrito. Joaquín Granados, cuyo domicilio se ignora y á dos pardas ó morenas nombradas una de ellas Tula que se dice ser vecina del barrio del Pilar en la calle de Cádiz y la otra cuyo nombre se ignora en la calzada del Monte inmediato al corral de Concejo y ámbas tías del pardo Lorenzo Arinenteroa 1_A] Frijolito, á fin de que dentro del quinto dia se presenten en el Juzgado á prestar una declaración en la causa instruida por homicidio del citado Frijolito. Habana y Febrero veinte y dos de mil ochocientos setenta y uno. Manuel S. Segovia.
C O 28
Eu la causa por hurto de escudos á la morena Carlota Valdes, lia dispuesto el Sr. D. Autonio Pió de Carrion, alcalde mayor interino del Monserrate, y por ante mi se convoque por Ires números de ia Gaceta oficial á D. Lorenzo Lleo, para que dentro de quinto dia se presente en este juzgado calle de Cuba número tres y en horas hábiles, .conobjeto de que eva«ue cierto acto de ju-ticia en dicha causa. Habana Febrero veinte de mil ochocientos setenta y uno. José María Castro.
C O 20
El Sr. Dr. D. Antonio Pió de Carrion alcalde mayor interino del distrito del Monserrate, ha dispuesto que por tres Húmenos de la Gaceta oficial se convoque á D. Ramón Prieto, patrono dei asiático Ricardo, vecino de la Calzada del¡Moute esquina á la calle de los Angeles y á I). Ramón Vizcaíno, carpintero y albañil eu la fábri- . ca de Albisu, á fin de que dentro de segundo dia des- : pues del último anuncio comparezcan en el juzgado á evacuar un acto de justicia. Habana Febrero veinte y uno de mil ochocientos setenta y uuo. Fernando ¡ Novell.	C O 26
El Sr. D. Nicasio de Navascués y Aiza, alcalde nía- ' yor del distrito déla Catedral, lia dispuesto por ante ¡ mí se convoque en tres números seguidos á doña Rosa Sauta Cruz y doña Adelaida Rodríguez, vecinas que fueron en Marzo de mil ochocientos sesenta y uno de la calle de Villegas número veinte y dos, doña Filar Perez en la del Aguacate número veinte y cinco y la parda Brígida Rodríguez eu Ja accesoria calle de Villegas, perteneciente á ia casa número cuarenta y seis de la calle de O-Reilly para que comparezcan dentro de tercero dia en el juzgado calle del Obispo número treinta á evacuar un acto de justicia. Habaua, Febrero veinte y dos de mil ochocientos setenta y uno. Francisco de Castro.	C O 26
Eula causa por robo de prendas, ropas y efectos de quincalla á D. Luis Lozauo el dia nueve del corriente Ue su casa calle de lus.Laguuas número diez y nueve, ha dispuesto elD. Autonio Pió de Carrion, alcalde mayor interino dei distrito del Monserrate y por ante mi, se convoque por tres números de la Gaceta ofioialá las personas que puedan dar razón del hecho y sus autores para que deuti o de quinto dia se presente en este juzgado calle de Cuba número tres, á declarar loque sepan sobre el particular. Habana Febrero veinte de mii ochocientos setenta y uno. José María Castro.
C O 26
Eula sumaría por lesiou al pardo Luis Bartolomé Angulo ha dispuesto el tír. D. Antonio Pió de Carrion alcalde mayor interino del distrito del Monserrate y por ante mí, se convoque en tres números de la Gacela oficial, á las personas que puedan dar razón del hecho, el cual tuvo lugar como á las cinco de la tarde del dia seis del ©orriente en la Plazuela del Monserrate frente al Restaurautde Clapera, paraquo dentro de quinto dia se presenten en este Juzgado calle de Cuba número tres á declarar lo que sepan sobre el particular. Habana Febrero veinte y uno de mil ochocientos setenta y uno. Por mandado de su Sría. José María Castro.
C O 26
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro ¡por
89; la del quinto calle de Buarez número 99; la del sexto calzada dei Monte número 306; y la del sétimo calzada de Jesús del Monte número 376.
facultativos de semana. Primer distrito, D. Agustín Alvarez, Obrapía 98.--D. Ramón Abenza, San Ig-naoio 7.
Segundo distrito.—D. Domingo F. Caballero, Picota 50.—D. Juliair Ambrosio Cérdova, Aguacate 65.
Torcer distrito. No habiendo número suficiente le facultativos prestará el servicio ©l primero que se presente.
Cuarto distrito, D. José M. Armón, Gervasio 171. —D. Francisco Castell, San Nicolás 140.
Quinto distrito.. No habiendo número suficiente de facultativos con quien alternar; prestará servicio el primero que se preseute.
Real Casa de Maternidad Diputadas de mes Las señoras D? María de los Dolores Gastón do Tavira y D? Concepción de la Luz de Cárdenas.
Asilo de San José. Táller general de áprendizajo.— Inspector de mes, el Excmo. Sr. D. Mamerto Pulido vocal de la Junta del Ramo.
Real casa de Beneficencia y Maternidad. Di [miado de mes, Sr. D. Julián de Zulueta.
Casat general de Dementes. Diputado para eJ mes de Febrero Sr. vocal D. Francisco Mendoza ,-jj
Hospitales da San J'clipe y Santiago ¿, San ¿Usuro. Inspector da me». El Sr. D. .Blks Pedio»«», vocal de ia Junta Municipal de Oaridud
ARANCEL DE ADUANAS
Reimpreso el Arancel de Aduanas por
disposición'(& la' Intt n 1 - lidia gen ráLiié Hacienda se halla de venia eu el desp .cho de esta Imprenta.
Esta edición es la que d'-he servir de texto legal para las declaraciones, atoros y demas operaciones que se practican en la Aduana como lo declara así la Intendencia general de Hacienda en su disposición de 20 de Enero del corriente año y publicada en las Gacetas del 27 del mismo Enero y siguientes,
fín et despacho de esta imprenta te hallan los libro tsiguientes:
Peso».
cunos seiscientas cuarenta milésimas, x puiu su puuu-	-ta ocum iuuuu»	umu.oi.iw uw vwiu .pw
«ación libro la presente. Habana, Febrero diez y ocho | ante mí ha dispuesto que por este órden y en tres nú'
Ct»
El Empleado de Hacienda por Gragi-
tena.............................   0
Autos acordados do la Audiencia, el
- tomo á............................ 2	50
Bando de Buen Gobierno................. i	50
Sínodo Diocesana....................... 4	25
Ordenanza de Construcción.............. 1	..
Reglamento del Consejo de Administración............................... 75
Id. de Minería........................... 75
Cédula sobre Sociedades Anónimas......... 5ü
Ley de propiedud literaria............... 25
Cédulas sobre privilegios de inventos
artísticos.......................... 50
Estatutos y Reglamento del Banco
Español. ........................  1	...
Estatutos para el régimen del Colegio de abogados................... L
Ley sobre desvinculácioness civiles. ....	5o
Reglamento déla División de Haciendas comunes.........................   37$
Ordenanza Municipal...................... 75
Idem rural«3............................. 7»