I
£SüShi
tai ar alcalde tnayor del dtfttrito de Jesüa María, ft exho.lVs? ^ íídJ.uayor do THni,lad ha ^pu«eJo st* cite por Ir i)* nfimoros Ge UOngeta oiiual a.1 D • medicina D. Bernanlino Monde*, jtara. que com|^ z .... a iuel Juzgado á declarar acerca de la operación qu practicó eu cf brazo tlol mulato .losó Leopoldo, esclavo
......-lliui
Üi' prtav/o. a cu-----■-	,
do libro u	“U
0 0 8
accidental <1* osla ciudad > su seis de
,+D. ® Catalina Oartaya, y efectúe ademas * recono-.•i miento eu rueda de presos. \ cuinplieudoionan do libro la presente.—Habana veinte y »eia de m cientos setenta y uno. Br. Bernardo del Junco
MrKS;S—-,lü veinte y ^atiembre último en elpiitesrade de D. Cristóbal ■ o i-.... v n.iráu se ha dispuesto convocar nuevamente A los qu? ^consideren co¿ derecho á heredarlo par» que m,
i| termino de veinte días, comparezcan a hacer uso ue hMÍr^civyeren asistidos 0o¿ los document^ que lo acrediten bajo el apercibimiento en otro caso de lo qu» hubiere higar, con Advertencia do que A la fecha se han nresentado como hereder-.s reclamaudo dicha herencia, K Juan. D. Cristóbal, D. Pedro y D. * Dol.r.s Uov.ru v Milu; D.50 Josefa, D. Pablo y D. Francisco Rovira >■ Vidal íU.i* Maris Bovlru y Gual; los primero» soori-nos c irnules del difunto, y la «ltima hermana d*l padrs Y nara su publicación en tres números consecutivos ue la (lacetu uncial de la Habana, cumpliendo con lo prevenido libro el presente en Holgum A veinte y uuo de Enero de mil ochocientos setenta y uno.-Aligucl ae
/Uy AÍcaldia mayor de San Cristóbal. A consecuencia de la eausa criminal seguida contra r. Ignacio Cain-vell per defraude Ala Ueul Hacienda, ha dispuesto por ante mi el señor alcalde mayor de este partido Judicial se convoquen por tres números de la Gaceta oficial a las
personas que quieran asegurar la suma de ochocientos cuarenta y cinco escudos setecientos cincuenta milesi inos pertenecientes A los menores hijos de aquel, en concepto de que el que quiera asegurar dioha suma se presentara A solicitarlo acompañando A su petición lis títulos de dominio de la linca que proponga, i pura que tenga efecto dicha publicación según lo dispuesto libro la presente en Han Cristóbal A veinte y uno de Enero de mil oehocioutos setenta y uno. Andrés > ra-K&*	0 0 4
¡tí Alealdiu mayor del Cerro. El señor alcalde mayor del Cerro A consecuencia de exhorto del de el distrito Norte do Matanzas ha dispuesto que por ciuco números de la Gaceta oficial se publique la no circulación del billete del Balice Español do la Habaua número doce mil doscientos treinta y tres, série sexta, vulor dequi-nisutos pesos y que A su dorso tiene las rúbricas del señor alcalde mayor de dichodistrito Norte IX Rafael de ¿trato y Escribano D. .Leopoldo Rubini, deteniendo A la persona que lopreseutey remitiéndolo A aquel juzgado. Y para su cumplimiento libro la pre-eute. Haba-na Uñero treinta de mil ochocientos setenta y uno. Lu. Luis Rodríguez.	C O -i
El Sr. D. Antonio Vázquez Queipo, alcaide mayor interino del distrito de Relea de esta Capital se ha servido disponer que por tres números seguidos de la Gaceta oficial se couvoque A I) Bernabé, cuyo apellido se ignora, vecino que se dice ser de la calle del Palomar ó Huarez entre Puerta Cerrada y Diaria, para que sin la ineuor demora se presnte en el juzgado calle de Berliaza i limero36. A prestar declaración en causa criminal. Y para su publicación libro la presente en la Habana A veinte yocbo de Enero de mil ochocientos setenta y uní. CArlos Laurent.	C 04
Alcaldía Mayor de Bejucal. El señor alcalde mayor de esta ciudad y Juuz de su partido judicial, ha dispuesto en la causa formada por.nomicidio de un individuo al parecer asiático que fué cucontrado en el cuartón del Rincón correspondiente A la jurisdicción de Santiago, se convoque por este medio A la persona A quien hubise faltado algún individuo de dicha clase ó tuviese noticia de ello para que dentro de quinto día comparezca en el juzgado A declarar. Bejucal Enero veinte de mil ochocientos setenta uuo. Alberto t hiap-pi.	C O i
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro hatlis-puesto A consecuencia del incidente al intestado de D Jaime Sarria formado para tratar de las cuentas presentadas por el albacea, que por tres números de la Gaceta oficias se convoque A L). José Balmaña para que dentro de quinto dia después del último auunoio comparezca en la «»»rihania uot actuario A instruirse de lo dispuesto en estos autos. Habana Enero treinta dejmil ochocientos setentay lino. Jo»é Nicolás deOrtega.
0 0 4
Insta de las partida» de cestas pendiente* de pago en la Escribanía A mí cargo, y que so publi an en la Gaceta otieial de la capital, a fin de que los interesa-ilos ocurran A percibirlas dentro de quince chas apercibido» de lo quo haya lugar.
Hra Fedrerice lució las gala» de su voz duloe y agrada-
be cantó con sentimiento y afinación como »lempre y mereció buenos aplausos tanto en la parte lírica como en la cómica en que estuvo muy aceitada: la simpática ... t sta en el papel de Norina recibió la» mas lisonjeras di mostree oues del mismo público que en noches anterior.” la aplaudió en la “Traviata” <*uyo protagonista supo interpretar con lu conciencia y sen! miento de verdadera artista.	.	.	,	,
El Hr. Caueelotti en el papel principal tuvo muy buenos momento» y tas* de una vez fué ap.. adulo: el Br. Maii de»empeñó felizmente su cometido y' el Br. Carrocelti gustó mas que en otras óperas: todo-, los ai-t'stai se esmeraron y laobra alcanzó un éxito satisfactorio.	,	.
La función concluyó A buena hora.
El Juéves se ha repetido la mencionada ópera obteniendo igual éxito.
INSIGNIAS PARA EL EJEROíTO, ARMADA K
IGLESIA.
JUAN ■AllíDINA.
"lordiMloi- > cordonero, calle Ancha mini. Itt. K ARFE LONA.
Unicos representantes en esta Isla, los Sres. Renté y Compañía, calle de la Habana húmero 119, A donde pueden dirigirse los que deseen hacer pedidos ti obtener «aralegna de ios géneros y precios puestos en esta idaza.
PARTE MERCANTIL.
PUERTO UE LA HABANA.
Enfrailas «le binine».
Escds. Mis.
Autos seguidos por D. Francisco Rosell contra el La o. D. José Joaquín Rabel ro en cobro de pesos.
A los testigo» IX Manuel Iñigo y D. Vicente de la Fuente, derechos............
Autos tes turnen liúdos de lu morena lltire Ménica Campos.
A los testigos D. Ramón Toral y D. Ricardo Gracia, derechos.................
Auto» del intesti.do deD. a Emilia de las Mercedes Millan.
Al facultativoD. José Aguila, houorarios.
A los testigos D. Ramón Toral y D. Ricardo Gracia, derechos..................
Al Br. Seoretario IX Manuel Bermejo....
Autos testamentarios de i).35 Margarita Martillea y Carrillo.
Al testigo D. Ricardo Gracia, derechos....
Al otro D. Ramón Tota', Ídem............
A I otro D. Félix Corrales, Ídem........
Al otro D. Ramón Pumariega, Ídem.......
Autos testamentarios de D.55 María de los Angele» Garcí i.
Al Lilo. D. Domingo Pórtela, honorarios. Autos promovidos por D. José Garrido, reciura lindo en tercería A D. José de Torres Rodríguez y Rodríguez y I). Remar lo Peivz unas cúrrelas embargadas A D. Andrés Bosa.
Al Ldo. D. Francisco González Ugarte,
honorarios..........................
Al Ldo. D. Eladio López Quintana........
Al Procurador D. Angel Carbelio, derechos....................................
Autos formados por fallecimiento de D.
Manuel Bango.	,
A los testigos D. Narciso Roselló y D.
Domingo H.iiuz, derechos............
Autos testamentarios de IX 01 Margarita Boy. A los testigos D. J uan Acebedo y D. An-
Ionio Grassot, derechos............
Al Teniente D. Antonio Balita Mana...
Autos testamentarios de D.05 María de la Luz de la Torre.
Al Ldo. D. Domingo Portel i, honorarios.
A los tesiig.is D. Francisco Fuentes y D.
José Gribo, derechos................
Autos testamentarios de D. Francisco V¡-ilárruh.a.
Al Ldo. D. Domingo Pórtela..............
Incestado de U! María Agiipina Oviedo.
A loa testigos IX Pedro Rodríguez y D. I c-
íiucio Navarrete....................
Giiunajay y Enero diez y nueve de 1871.-de J. A recua.	C O
2 375
1S 759
17
8
10
400
125 125 125 1 24
34 250
23
4
560
6 375
22 500
8
10
875
250
67 87.5 4 500
1 *>'* i - el
4 ...
Manuel
5
PARTE NO OFICIAL.
VIERNES S «»i. FERRERÒ OK IMI.
«ACETEN.
Serenata.—Con motivo de ser víspera de los dias del Exi mo. Br lio,ule no Vahuasedu, Capitán General de esta Isla, los Cuerpos de voluntarios de esta ciudad dispusieron una gran serénala que tuvo efecto en la norhe de ayer juéves ■ n la plaza do Arma»: reunidos los Jefes y la oficialidad en el parque de Isabel la Católica, y formados en lucida procesión con buchones encendidos y lu» músicas respectiva», se dirigieron t Paa.io A la hora con venida: lo» Sres. Jefes y oficiales subieron A los salones A felicitar A tan digna como que-ri .a autoridad que los recibió con la finura y ainauili-dad uii» le son características, correspondiendo con buenas y expresivas frases A las sinceras dem »straeiones do aprecio y entusiasmo de los que representaban A ios nobles defensores de la sagrada cusa nacional, bizarramente soslenida aquí por un Jefe tan enérgico como decidido.
La serenataquedó con la brillantez que era de esperarse: un concurso numeio-o se unióAlajusta manifist,.-cion de simpatía y respeto deque era oújeto el Rustre General, q le ligo hoy con lant > acierto ios des-tinosilee ranerni . i provincia espnfi da: los,Sres. Jefa y oficiales y demás ¡ ersonas oue allí se hallaban fueron obsequiados i on exquisitos dul e« y helados.
La serénala husmo digna del altopersonage A quien se dedicaba y que I .'míos título» cuenta para esta y «trufa píauuilúes demostraciones.
Deseamos al estimable y querido general que hoy nos gobierna largos días de salud y prosperidad; nuestro voto es el de torios los buenos españoles que r conocen sus elevadas cualidades y que comprenden cuánto so puede esperar de é1 en 6. den A la pac.fie,ación de este tenito.io y al sostenimiento y defensa de los intereses de la pAtria.
D. Pastuale.—Conforme se había anunciado tuvo «feote el m Arcóles un Aloisu el extraño en «sta temporada de la ópera bufa “D. Pascuale”, Los urtist.i» A qnl -i «s estuvo eiicoiiinendado su desempeño que fue-ion la Bra. Frvdericey 1.» gres. Mari, Canceiotti y Car-rocelli se esmeraron eo oniupla er al público y lo cou-■ siguieron por nt isque el género bufo no es el que entusiasma a la generalidad: la modesta y apreeiable tiple
<à/i (113T1N RELIGIOSO.
Vlérues. San Blas obispo y mártir, y el bealo Nicolás «le Longos ardo.
II IRAN i O !»E FBIIUBRI» l> E IMI.
Or len de la plaza «lei 1? de Febrero de 1871.
Retreta en la plaza de Armas, 2? Batallón de Ligeras.
Servicio para mañana.
Jefe «le dia, el Sr. Teniente Coronel I). Juan Hernández Sánchez, de Milicia» Caballería «ie Güines.
Parada, Capitanía general y Quinta de ¡os Molinos, primar Batallón de Voluntarios.
Maestranza, Voluntarios de Artillería.
Campamento del Principe, Voluntarios del mismo barrio.
Patrullas, 2.° escuadrón 2 55 sección.
IJem en Jeras del Monte, 2. ° escuadrón »ecciou do Luyauó.
Visita hospital y provisiones, Capitán D. Faustino Cistué, de Cazadores A Caballo de la Reina.
Médico rara las mismas, D. Pablo Agustín Val-dés, del Batallón de Ingenieros.
El Coronel Sargento Mayor, Villalonga.
Paca ta.—Diariamente se administra en las casas d« Socorro «leí 4. * «listrito, calle de Manrique número 89, y «leí 5. 9 distrito Buarez 99.
Sesto distrito.—La vacuna se administra en la cusa de Socorro, Calza la del .Monte núm. 366, quo se acaba de abiir.
facultivo» i.le »emana. Primer «listrito. D. Mariano Begarra, Lamparilla 29.—I). Francisco Fernandez, Bernaza 12.
Segundo distrito.—M. Domingo Caballero, Picota59. — D. Antonio Utrera, Teniente-Rey 77.
Tercer distrito. No habiendo número suficiente le facultativos prestará el servicio «i primero que se presente.
Cuarto distrito, D. Pedro Ruiz, Dragones 162.—D. D. Pablo Trujiilo, Calzada del Principe 57.
Quinto distrito. No habiendo número suficiente de facultativos con quien alternar, prestará servicio el jni-tnero que se presente.
Real Casa de Maternidad Diputadas de mes La¿ leñeras Di1 María de los Dolores Gastón de Tavim j D.1 Concepción de la Luz de Cárdenas.
Asilo de San José. Taller general de aprendizaje.— Inspector de mes, el Exorno. Br. I). Mamerto Pulido vocal de la Juntado! Ramo.
Real o•«<■« de U n Ucencia, i/ Maernida l. Diputado de mes, Br. IX J ulian de Zulueta.
Casa general de D áñente». Diputa lo para el mes de Enero Sr. vocal canónigo Br. D. Benigno Merino y Metidi.
Hospitales de San Felipe g Santiago g San Lázaro. Inspector de mes. El Br. D. Boi- IVdroso, vocal le la Juuta Mimicinai de Caridad
ARANCEL DE ADUANAS.
Reimpreso el Arancel de Aduanas por disposición «le la Intend«n na general de Hacienda en los términos expresados en laórden del 20 de Mirto próximo pasado en la Ua-cetn dei 27 del mismo y siguientes, se halla de ventaen el despacho de esta Imprenta.
ALMANAQUK M ERCANTII
RARA
El« AÑO DE 1871.
Aumentado con varias noticias curiosas y útiles, se venden A 75 centavos á la rústica y encuadernado A 2 pesos, en el establecimiento «le H, E. Heinen, calle de ¡a Obrapia número II, entre Mercaderes y San Ignacio.
PARTE ECONOMICA.
AVISOS.
MUEBLES
Se compran lodos los «le uso que se presenten, sean de mucho ó poco valor ó aunque sea por piezas sueltas. Amistad 118.
ESCUELA DE EQUITACION.
Calle del Prado número 17.
Don Manuel Cusañ participa al público haber abierto lilla escuela do equitación, calle del Prado número 17, domle ofrece sus servicios al publico ii precios sumamente módicos.
En el mismo establecimiento'se admiieu cabal-os para enseñarlos y también a ms'<

«»RUJAN.» i».; i'Tí :
r*

calle de Aguiar número i 1.0, entre Amargura v Tenienic
D. LEANDRO LOZANO.
Pone en conocimiento desús amigos y del público en general, que acajú, de abrir un nuevo tren funerario, situado en ia tulle de la Concordia número 44, esquina A la de Manrique, el cual montado como el primero en su clase «le los de esta capital, ofrece sus servicios, contando para ello con las ultimas novedades recientemente recibidas de París, Londres y ios Estados Unidos, como son maguí dúos y variados aparatos, lujosas camas imperiales para toda clase de entierros y honras, coches de mucho iujo cómo jamás se han visco en esta ciudad, sarcófagos de distintas formas, ornamentos para altares etc. etc.; convencido de que no habiendo omitido gas o ni sacrificio alguno, espera que la persona que se digne ocuparlo, uo solamente eueoutrará todo lo que desea, bueno y excelente, siuo además un servicio pronto y esmerado A cualquiera horade! dia ó de la noche, se ■ain lo tiene ya acreditado durante muchos años, como también modicidad en los precios: estando ai frente del expresado establecimiento como administrador el tan conocido D. Pascual Balius/que lué dependiente de ¡e cara de Velasco.
D. Leandro Lozauo, dueño Mel antiguo tren funerario, situad i en la calle de la Habana número 184, eu-tie Luz y Acosta, pone en conocimiento de sus amibos y del público en general, que habiéndolo completamente reiormadoy puesto al nivel «ie los mejores de esta capital, ofrece nuevameute sus servicios, contando para olio con las últimas novedades recientemente recibidas «ie París, Londres y ios Estados Unidos, como son magníficos y varíanos aparatos, lujosas camas imperiales a-la toda clase de entierros y honras, coenes de mucho lujo, como jamas se lian vistoell esta ciudad, sarcófagos de distintas formas, ornamentos para altares etc. ecif convencido de «jue no haoie.i.lo omitido gasto ni sacrificio alguno, espera quo la persona que se digne ocuparlo no
solamente encontrará todo io que desee, bueno y excelente, sino además un serv.eio pronto y esmerado A cualquier llora del dia o de la noche, según lo tiene acreditado durante muchos años como también modicidad en los precios.
iVola.—Para evitar equivocaciones advierte, que el tren situado en la misma calle «ie la Habana, frente ni paredón del monasterio «1o «anta Clara, nanea lia sido ra su propiedad.
ARCA DE N0E
Este antiguo establecimiento compra toda clase de muebles y aunque sean piezas sueltas. Reina núm. 5
E» evia imprentase solicitan ins Gacetas
de los «lias 26 de Febrero y ti de Bétieinlre de ,o<o.
A los Sres. Alcaldes, Abogad«».«, Escribanos, Propietarios de ia isla.—Antonio Douieuech, nombrado por .o. E. arquitecto do la municipalidad de Gua-nabacoa, ofrece sus conocimientos en lo relativo A las acciones, mediciones, reparaciones .y construcciones de fincas rústicas y urbanas, Teniente-Rey 59.
PAliA i OS CAPITANEO Dtí IUJQUUS Y HACENDADOS.
En ia calle de Cuba número 88, entre Teniente-Rey y Muralla, se venden barriles de excelente carne de buey salada A precios sumamente módicos.
Lo venden ba número 88.
YAREY.
al por mayor y menor en
la callo de Cu-
De Cardiff en 40 dias, barca noruega Eider, capi tan Jensen, tonelada» 412, con carbón á Samfi y Carrera.
De Cardiff en 42 «lias, barca noruega Sirias, capitán Lutid, toneladas 340, con carbón A SarnA y Carrera.
De Amberes en. 55 dias, bergantín español Nueva Union, capitán Avella, tonela las 142, con efectos A Bchaffeinberg y Compañía.	I
De Nueva York ou 5 dias, vapor americano City uf | Mérida, capitán Deaker, toneladas 1492, con efectos A ] Z ililo y Compañía. Pasajeros 43,
Dts Cayo Hueso en 1 dia, goleta hondurena ludio, I capitán Bocker, toneladas 90, con ganado A Caamaño y Compañía.
DeNewporten 39 dias. fragata noruega Dagmar, capitán Olsen, toneladas 468, con carbón á J. Crawford.
Do Hu 11 en óOdias, bergantín iraruego Jens Brandy, oapitan Hanseu, toneladas 490, con carbón a Nieses, Fuentes y Compañía.
De Génova y Saathoinas en 54 «lias, bergantín inglés Juno, capitán Willians, tonelada» 245, con efecto» A Marquetty y Compañía.
De Portland en 15 dia», bergantiu americano Gip-sey Queen, capitán York, toneladas 294, con efectos á J. Carricaburu.
De Hull en 5S dias, bsrgantiu americauo R. Storer, capitán Banner, toneladas 463, con carbón A laórden.
De Grinsby en 47 dias, fragata ru»a Berger, capitán Store, toueladas 734, con carbón al Gas.
De Tarragona en 45 dias, fragata noruega Nicolay H. Kundtgon, capitán Petersen, toneladas 350, con fru-tosá Burell y hermano.
Saliila».
Para Boston fragata americana Donna Anua.
Para Bagua goleta americana ti. B. Hume.
Para Charleston polacra española Marcelina.
Para Nuevitus vapor español ((¡fuentes.
25—	» de Nuevitas y llegará A la Habana el 27 i|«j
mad rugada.
La carga se recibe del 27 eu adelaute.
Co nsignatar ios.
Nuevitas: Br. D. Pedro Sánchez Dolz.
Gibara: Sres. Silva, Rodríguez y C?
Baracoa: Sres. R. Alayo y C?
Cuba: Sr. D. J uau Tarrida.
Santo Domingo: Sres. Ginebra hermanos.
Mayagúez: Sres. Ualdiris hermanos.
Aguadilla: Sres. Amell, Julia y C?
Puerto-Rico: Sres. iriarte y herm. de Caí ajena.
¡Santilomas: Sres. Lamb y Cí
i So despacha por D. Ramón de Herrera calle do Han I «nació número 56.
Se solicita al Br. I». FraucUco Daliiiuu para Un asuuto que ie concierne, eu lacailode Cuba número 88.
Se «lesea saber el paradero «le l*. José
Aguirre Erciila, natural de Bilbao, para un asunto que ie interesa, en la imprenta del Gobierno informará D. José Oarouga.
KOI! IHiPI It l'mo mi «ANIbFL.
Medicamento con privilegio de S. M., por la inspección do Estudios «ie las islas de Cuba y Puerto-Rico y por la Academia Nacionaide Medicina yCirujíade Cádiz, como remedio superior á cuantos «lepurati vos se conocen basta el dia.
Las curas prodigiosas efectuadas eu diez años que cuenta de publicado es ia mayor garantía que podemos ofrecer al público. Siu grandes ni pomposos anuncios de los que se vale el charlatanismo,, bastará preguntar á los miles «ie ejemplos vivos que circulan por ia isla, para que respondan entusiasmados elogiando sus virtudes y podemos presentar testimonios de personas muy respetables que después «le haber tomado inútilmente la Zarzaparrilla de Bristol, la de Towsoud y el Kob de Laíiec-teur, uo han podido lograr su curación siuo cou el itol> de Gandul, y esta es la causa do la gran boga que lia adquirido uo solo eu la íslade Cu lia sino en Puerto—Rico, en Panamá, Chile, Lima, y Ecuador demás república«: bispauo-americauas yen España de donde los pedido.-son numerosos.
Sirve para curar el mal venéreo, por envejecido qut sea, tumores cancerosos, úlceras gomosa», corrosivas, her-pétioas y todas las enfermedades de ia piel, asma, llore: blancas supresión de la mestruacion, desarreglo de esta y todas las enfermedades del útero, ilej tugado, etc. de cuantas provengan de la impureza de la sangri por los malos Humores adquiridos ó lierediiarios.
Véndese en la Droguería La Central, Oorapia ;¡,¡ y 3< en la botica de San José, .Aginar esquina a la de la Lant parilía, botica y droguería ta Reunión de Catata y Barra ■■alie de Santa Teresa v en todas las óeuiu» boticas
La Concepción Inmaculada.
Colegio de Sritas. calle de San Miguel nüm. 142.
Subvenir al bienestar de la niñez, propender A su mejoramiento é inculcarle conocimientos eu los ramos de educación, es el objeto quo me propongo al inaugural las tareas de este Instituto, que después de penosos sacrificios abre por primera vez sus puertas á los aniautes del saber.
Difícil, penosa es la tarea «pie voy A acometer, colocando sobre mis hombros tau delicada empresa; y al nacerlo me guia un solo pensamiento, una sola iiloa, “educar Ja niñez,” esa fracción dul sexo que está llamada a desempeñar miña na las importantes tareas «leí hogar doméstico eu que tiene su reinado la muger.—A este lili se dirigirán mis pasos; A él consagrare mis esfuerzos, actividad y entusiasmo.
Los ramos «le religión y moral cristiana, asi como los de lectura, escritura, aritmética, gramática castellana y geografía tan necesarios para contento do las familias, serán objeto á que me dedicaré con el mayor cuidado, siu olvidar por ella los de cobtura, sastréo y bordados que tau palpables ventajas traen :i las que los poseen.
Los Sres. padres de familia que gusten confiarme la dirección de sus niñas y quieran cerciorarse de ias comodidades que ofrece el local, horas de trabajo y método de enseñanza que pienso seguir, pueden avistarse con su atenta segura servidora Q. B. M. B.
Habana 4 de Suero de 4871.—La Directora. Joaquina houreiro de Alcántara.
INTERESANTE
A LOS QUE PADECEN DE LA BOCA
D. Fraueizoo «ie Pama Cnaguaceda, profesor dentista, participa al publico que. sigua eu su laboratorio de operaciones, calle de Aguiar número 110, entre Ainai-guray Teniente Rey, donde se ofrece eu todo lo perteneciente á su profesión.
Dicho profesor quita instantáneamente el dolor de las muelas, eo.u > podra ver quien se digne ocuparlo: orifica cou suma sondez y curiosidad según la prática mas moderna, y efectúa las extracciones por medio de la electricidad o por medio del aparato Auasthesia local y siu causar ningún dolor. Pone dentaduras, muelas y dientes sueltos, por todos los sistemas conocióos bastad dia, podiendo cou ellos efectuar ia masticación y emitir con toda elanúa 1 la palabra: Limpia la dentadura siu alterar su esmalte.
Imperfección de1 paladar, también remedia este vicio por medio de ooturadores plásticos o noptaiicos.
Tiene tamul en de venia.
ELIXIR ODONTALGIOO DE DESFORUES.
•« elixir oUouiaigie.i tiene ia propiedad de curar muchas enfermedades de ia boca, como escorbuto, las aplitas, hinchazón de las encías y la ingurgitación sanguínea de esta.
ESPIRITU ODONTALGIOO DE BOHOUHA A YE.
Para quitar instantáneamente el dolor de muelas
POLVO DEN TRIFIDO DE CHAGUACEDA RENTISTA.
Este polvo limpia perfectamente los dientes sin alterar el esmalte, y detiene las caries, fortifica las encías les da un hermoso color de rosa, y da A la boca una frescura agradaole.
Horas «te consulta, desde las 7 do la mañana hasta Jas 3 de 1« tarde.—Los ponres de solemnidad serán operados grá:is, de 4 á .5 de ia tarde.
ib
PREPARADO POR D. L. LE-RIVEREND, SEU LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo de la sangre tiene un poder cicatrizante incontestable, y calina muy pronto la tos poi rebelde que sea. Esta propiedad es de una importancia inapreciable sobre todo en la tisis pulmonar, cuaudo vie-ue acompañada «le este ¡acomodosíntoma, que- uo deja descanso á los pacientes.
Ei jarabe pectoral cubano al «juitarse la tos les devuelve la calina procurándoles el descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido A las pildoras «le Yodolbrmo ferradas, es una poderosísima medicación para curar la hemotisis, catarros crónicos y agudos, pulmonar y ia'ingés incipiente yen general toda» ias enfermeda-úi“ oeclio
Para Tabanco.
Saldrá A la mayor brevedad el pailebot mejicaoo “Yona Libre,” capitán Presas. Admito carga A flete y pasajeros. De mas pormenores impondrán sus consignatarios Cuba 88.
J. Demostré y Compañía.
Para Itarceloiia.
Saldrá A último del corriente, Asu regreso «le Nueva Orleans, el vapor español “María,” capitan Amen-guai. Admite solamente pasageros. Y para mas pormi» nares dirigirse A sus consignatarios. Cuba 88.
________________________J. Demestre y Compañía.
UlilO UE LETltAS.
Sobre Madrid, Barcelona, Valencia, Cartagena, Alicante, Murcia, Sevilla, Málaga, Jerez, Coruña, Sautiago de Galicia, Ferrol, Vigo, Pontevedra, Padrón, Santa MartaileOrtigueira, Villagarcia, Rivadeo, Vivero, Orense, Oviedo, Cangas «le Ouis, Inhestó, Villaviciosa, Riva-desella, Luarea, Pravia, Cuiiillero, Salas, Caudamo, Cangas de Tinco, Grado, Gijou, Aviiés, Santander, Villa-presente, Torrelavoga, Reinosa, Bilbao, San Sebastian,
Empresa «le vapores espumóles «os-rco« «te las Antillas.
Capitan,
VAPOR
Lemas.
i» ARFE LONA.
POR
VIAJE A SANTHOMAS EL NORTE DE SANTO DOMI NGO.
A Nuevitas
21.
Orden de viaje.
18—Saldrá de la Habana A las 12 y lien el 2b.
20—	"	de	Nuevitas y llegará A Gibara el
21—	»	de	Gibara v llegará á Baracoa el 21.
21—	"	de	Baracoa y llegará á Cuba el 22.
23—	"	de	Cuba y llegará á Puerto-Plata el 25.
25—	-	"	«ie	Puerto-Plata y llegará A Mayagúez el 28.
26—	» «le Mayagúez y llegará a Aguadilla el 26.
26—	» de Aguadilla y llegará A Puerto Rieoa! 27.
27—	» de Puerto-Ricoy llfgarAASau Tiloma-ei a8.
Retorno.
2—Saldrá de S. Tilomas y llegará A Puerto-Rico el 3.
3-
4-
5—
6— 8— 9—
10— 11—
de Puerto-Rico y llegará A Aguadilla el de Aguadilla y llegará á Mayagúez el 5. de Mayagúez y llegará A Puerto-Piata el
4.
amplona, lJalma de Mallorca, Manon, Ibiza, Bant.-í >uz de Tenerife. Jaén, Salamanca, Burgos, Valladoliili Játiva, Douia, Aguilas, Lorca, Carayaca, Cieza, Mula| Espinaren, Inda, J umilia, Mazarrou, Orlimela, Hetln, Albacete, Huelva, Córdova, Granada, Cannona, Eeij¡*¡ Utrera, Ay amonte, Autequera, y San Félix do Grixoh’ la giran eu todas cantidades y á cortay larga vista, callé de Cuba núm. -88 entre 'Teniente-Rey y Muralla.
J. Demestre y Comp.
SOCIEDADES ANONIMAS.
extinguida Sociedad en Comandita de Diuu go, lismlix y Compañía de CArdeua».
DesJe el mAi tes 31 del corriente podrán los Sres. Interesados ocurrir con sus respectivos pagarés, correspondiente ai plazo que veuceeti dicho dia, A la calledelos Oficios número 16, escritorio de los Sres. Pardo, infante «Stc., donde serán satisfeouos á su legíttmos tenedoras; 3u la inteligencia que pasados ocho dias ó el miércoles ocho del próximo mes de Fenrero, se liará entrega A la comisión interventora de la veuta y escritura, del importe correspondiente A los que no se huoierau presentado, para su depósito en el Tesoro público, con arreglo A los acuerdos y A la escritura de venta y para que se pueda proceder A la chancelación dei plazo y parte «le hipoteca conveuida.
Cárdenas Enero 25 de 1871.--B m lix y Compañía
Compañía «le camino» de liierro de la Habana.
Con motivo do las fiestas que h tu de efectuarse sn Seiba Mocha los tres primeros dias del próximo mes de Febrero, eata Compañía establecerá eu ellos trenes extraordinarios de pasajeros entre la estación de Sau Luis [Matanzas], y mi apeadero construido provisionalmente en el paraje «le la iíuea c »nocido por la «Alcantarilla» frente al citado pueblo, donde igualmente se detendrán en sus viajes de ida y vuelta los trenes ordinarios de pa sajeros.
Orden de los viages en los tres dias.
Trenes.
Salida de S. Luis.
Llegada A la Alcautarilla.
Expreso............
Extraordinario......
Ordiuario..........
Extraordinario.....
Expreso............
Extraordinario.....
Ordinario..........
Extraordinario.....
de Puerto-Blata y llegará A Cuba el de Cuba y llegará A Baracoa el 9. de Baracoa y llegará á Gibara el 16. de Gibara y llegará á Nuevitas el il. de Nuevitas y llegará á la Habana el 13 de madrugada.
Recibe carga los dias 5, 17 y 18 hasta'la« Ue- de U farde por »6 imiellede Luz
Consignatarios.
Puerto-Plata: Sres. Ginebra hermanos.
Mayagúez: Sres Gutiérrez Blumes.
Vguadilia: Sres. Amell, Julia y Oí Paerto-Rico: Sres. Triarte y heriu. deCaraeenu y (!' «anthomas: Lamb y Oí Nuevitas: Sr. D. Pedro Sánchez Doiz.
Gibara: Sres. Silva, Rodríguez y Oí Baracoa: Sres. it. Alayo y 0.‘
Cuba: Sr. D. Juan Tarrida.
Be despacha por D. Ramón de Herrera, calle de Salí Ignacio número 46.
VAPOR PAJARO DEL OCEA (i »►.
Capitán, Llover.
VIAJE A SAN THUMAS POR Ei» SUR UE SAN TO DOMI NGo.
Orden do viaje.
2—Saldrá de la Habaua á las o «le la tarde y llegará A Nuevitas el 4.
4—	»	de Nuevitas y llegará A Gibara el 5.
5—	»	de Gibara y llegará á Baracoa el 6.
6—	*i	de Baracoa y llegará A Cuba el 7.
7 —	n	de Cuba y llegara á Santo Domingo el i	i.
10 -	»	de Santo Domingo y llegará Mayagúez ei	11.
11— i. de Mayagúez y llegar lá»Agua lilla el II.
11—	ii	de Aguadilla y llegará A Puerto-Rico «»I	12.
12—	»	de Puerto-Rico y llegar i AS. Tilo uas el	12.
Retorno.
16 BaldiAde S. Tilomas y llegará A Puerto-Rico el 17,
17—	i> De Puerto-Rico y llegará A Aguadilla el I:
18—	•> de Aguadihay llegaran Mayagúez el H.
19—	ii de Mayagúez y llegará a Sto. Domingo ei 20.
20—	» de Sto. Domingo y llegará á Cuba el 22.
22 -	’i	de Cuna y llegará a Baracoa el 23.
23—	»	de Baracoa y llegaran Gibara el 24.
24—	ii	de Gibara y llegara A Nuevitas ei 3».
5 45’ 11 40’ 2 30’ 4 1.5’
mañana.
idem.
tarde.
ídem.
Salida de la Alcauta lilla.
8 9’ 12 3.5’ 5 50’ il 15’
muñaua
idem.
tarde.
noche.
mañana.
idem.
tardo.
ídem.
Llegada 4 Luis.
Sau
8 35’ 1 10’
6 20’ 11 50’
mañana.
tardo.
ídem.
noche.
Nota. -Los trenes ordinarios continuarán deteniéndose eu el paradero principal de Seiba Mocha en la forma de CJítu.ume.
. L >s boletines se despae'.iaráu en la estación de Sin Luis, en el apeadero provisional de la Alcantarilla y en la primera casa du postai A ia derecha eu ei pueblo, de Seiba Mocha sieuuo los precios del pasaje los de tarifa; os decir 6j reales fuertes eu l.*5clase, 5 en coches de 2.p
¡ 3) eu coones de 3.55
Habaua 26 de Enero de 1871.—El Administrador general, Juan Bautista Cantero.
C'umpaiiia «le almacene» «lo «le Fumerei«».
Regla y Italico
Conforme cou lo lispuesto en el articulo 17 del Reglamento, la Directiva ha dispuesto celebrar la primera reumon de la Junta general, el miércoles 1. ® de Febrero próximo, a las doce del dia, en la casa calle d» Merca ñires número 3 j. Se presentará el balance de 3l «ie Diciembre de 1870, el informe sobre ias operaeione» del mismo año, se hará el nombramiento de lu Comisión de examen de cuentas y se eligirán los vocales de la Directiva que han de reemplazar A los salientes. Lo qu» se hace saber A los Sres. accionistas para su asistencia; advn tieudo quo sjgu» el articulo 5.- de dicho itegl «-meuto, son válidos los acuerdos cualquiera quesea d número úe los sócios concurreutes.
Habaua Enero 19 de 1»71.—El Secretario, Apolinar del Rato.
Fompaíiia e»pañula «le alumbrado «le gas.
No habiendo tenido efecto la Junta general ordinaria convocada para ei 16 del corriente, por falta del número suficiente de acciones representadas, se cita por segunda vez, con apercibimiento de que tendrá efecto con cualquier número úe Sres. accionistas que concurran, para el dia 3 de Febrero próximo A las 12 en la casa calle de la Merced número 42 esquina A la de la Habaua.
ila baila 16 de Euero Allende de Osma
de 18/i.—Nl Secretario, Juan
Ferro-carril «leí Oeste.
Productos en el mes de Diciembre de 1870.
Faratleros.	lí	2 a	3í
Cristina		i 543	1228	7714
Pinos		2	41	193
Arroyo Naranjo		267	225	744
Calabazar		60Ö	38 *	22G8
Boyeros		lü	172	347
Santiago			254	364	1674
Rincón		67	Co	703
Salud		7	15	198
Gabriel 		28	72	2U4
Güira		134	127	573
Alquízar		151	147	5o8
Cañas		31	43	211
Artemisa			GL	87	421
Mangas		h	7	85
Punta-Brava		i	3	39
Candelaria		75	7G	503
Totales,	'	8204	3053	16445
Eu Diciembre de 18G9	1925	2518	15030
Diferencias	|	+ 1279	+ 535	+ 1415
Total.	Importe.	Equipa- ges.	Cargas.	Telegra- mas.	Productos eventuales	TOTAL general.
$ 10485	$ 6216 15	# 349 4010889 40		•D 76 ..	8 211 9j	8 17742 90
236	32 65					32 65
11/0	263 0o	4 ...				266 05
8l68	8Ó4 3o	18 75	31 30	5 6o		919 95
535	129 00					129 60
2292	8i4 55	33 30	523 oo	10 40		1411 80
835	353 ...	15 05		1 2.»		369 25
220	116 46		601 4:1	1 00		720 45
304	220 20	* 6 ío	183 ó6	5 60		421 45
834	001 30	37 0ü	581 95	18 4t>		1238 70
866	761 90	33 90	538 8o	29 60		1364 20
28ó	268 15	12 25	25 / 2o	9 60		647 25
5/0	643 90	48 90	681 ...	15 ...		1388 80
103	4.5 96					45 85
49	18 SO					18 80
6.54	10G2 36	72 90	439 50	8...		1582 7.5
22702	12446 30	633 60	14727 70	181 ...	211 95	28200 55
19473	9834 ...	455 05	138GG üö	110 10	68 50	24333 70
+3219	+2012 30	“l- J 78 öd	+ 861 05	+ 70 90	+143 44	+ 3806 85
Habana Enero 24 de 1871.-
-E1 Ad in in i-, trado r general, Manuel Fernandez Bramosio. ——Bi . n »
ww
DIVERSIONES.
GRAN TEATRO DE TACON.
Compañía dirigida por
Di Teodora Lamadrid y D. Joaquin Arjona.
Función extraordinaria
Para el sábado 4 do Febrero de 1671.
A beneficio de D. p Carolina Fernandez de Bauetti y D. Juan Lopez Belletti.
Se pondrá eu escena el drama eu dos aclos,
AMOR DE MADRE.
A continuación la comedia eu un acto,
EL TIO TARARIRA.
Darà fin la zarzuela andaluza en un acto,
ES LA OH ACHI.
j&~Empezará á la» siete y media en punto.
TEATRO ALBIsU.
Compañía de Opera italiana.
EMPRESARIO JOSE CURBELO.
32 »= función de abono Para ei viérues 3 de Febrero de 1871. He pondrá en escena la partitura eu tres acto» POLICIO.
CIRCO DE VAR[ OD v JES.
Del Sr. Valle, calle de Sau Rafael núm. 1,
Gran compañía familia Ravcl.
(	¡Gran novedad!
Lmpñia total aun t j uu j va, a.'iutu J j m »rito«, b mitos bailes ó iiiteiigeu tisim is cabal los.
Hoy programa enteramente nuevo y variado A las anteriores fuucioue», trabajos escogidos y totalmente nuevos y de gran mérito.
Habrá funciones diarias.
IMPßENTA DEL GOBIERNO.