
■rt»tiT-~r~T---mrTt~~~-
I
»lo VaziuozQ'féipÓ; alcalde mayor ¡uteri-.oil«- Beleu li.*ilitp lesto por unte mt, »e numeri)» de la Gaceta uflcial y tér-«lon José Mort-joti, Vecino (jue niliueró (dento tre«, par»
i>. Autori no ilei ti ¡»Imo couvoiju« por tre» mino le tercero dia, á
fué ile 11 culle ile Neptun*, luuurty	____
i|je comparezca eri el juzgado !t evacuar uu acto ile ju»-t i e iti eu eau»» cmuiual. Habaua junio veihteÿ uno de unlooliO|C»6nto»»et*rì(a y uno. Juau P. fttiirl--•
rigues.
CO su
!>. Antomó Vázquez Quelpo, alcalde‘nmyòr I uteri-iio del distriti* de Beleii, ha diiinieato por ante int »«-convoijue por ire» iiùmfei.o.t dola Gaceta ufichtl y tónni-uo de tercero dia, A don .	-	■	•	~ -	~m¡„¡
que se dice ser de la calle
veoiuc
de Nèptuno; entre Aguila y
une comparezca en el juzgado,
* i Vu.. u.< U¡l Ä utraniiur
4 :!ilZßda	¿:tde en dia hAblil A evacuar
Pii
dexpuvho de. vaia imprenta *e hallan los libro*
»iguíenlex:
Paio». Cta.
ado ile Hasinuila por Grtigi
Al Ino a
lo» especuladores «le hielo.
y connumltlores
de u na y mema a uo» uo ... v«.... Tr_ . un acto dejusticia en causa criminal. Habana junio
veinte de mil o ¡liocienlos setenta y uno
co Rodríguez.
Ku Ja causa criminal formáda contin don Magín Mirft por falsedad di un documento, lia dispuesto el Heflui nljatde mayor de esta villa y »u jurisdicción que portres números de laGuceta ntieial íe convoque A don Cipriano González, pái a que en el término de quince dias después de la últlmu convocatoria, se presente A evacuar uu acto de justicia en dicha causa. Y cumpliendo lo mandado pongo la presente, Bau Antonio junio diezy»eis de mil ochocientos Setenta y uno.
10 Juardo Cayetano Martínez.	C O 29
El señor alcalde mayor interino del distrito da Belén, se ha servido disponer A eonsei uencia de exhorto dei deigual clase de Pinar del Kio, librado en los autos intestados del ultra-malino don Domingo Ituiz y Do-pez, se convoque por la Gaceta oficial y con término de veinte dias, A ios que se consideren con derecho A los bienes del expresado Raíz y López, los que se presen-t r&n coi	j—••«•nta» liiaMfícativos que )o acredi-
ten; en le uo se exp
dero.s del citado Ituiz y López. *	________
dado libro la presente en la Habana diez y siete de Junio de mil ochocientos setenta y uno. Joaquín Lañéis.	C O '29
El Sr. Alcalde Mayor del distrito del Cerro por ante rn( ha dispuesto por e -te Orden y t.res números consecutivo-de la Gaceta Otlcial se convoque al asiático A*na que se dice vecino del Cerro eu el Consulado para que dentro de tres uiasdel último anuncio comparezca t n el Juzgado para un acto de justicia en causa crimi-' Habana J unió 20 de 1871.—José Nicolás de Ortga.
Juan Francis-
0-0 29 don Magín
CAjUCOl.uu a,.-..- ^
con los documentos justificativos'que
nteligeucia de que eu dicha comunicación no se expresa si se han presentado algunos como here-’ ’’ -iz y López. Y cumpliendo lo mandado libro la presente en lu Habana diez y siete de ju< ’	uno. Joaquin Lan
nal
-José 1
UO 28
El señor Alcalde muyor del distrito del Cetro por ante mi lia dispuesto que por este órden y eu tres números se coiiv que a Mauuel Fontana, soldado del primer batallón del Regimiento de Jlspufia, para que dentro do tercero día del último anuncio comparezca eu e Juzgado paraun acto de Ji	ÜÉH ' '
H i Inula Juuio 29 de 1871.—C—..___
101 señor alcalde mayor del distrito de Jesús Maris ¡ni dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial se convoque A don Demetrio Rodríguez para que dentro de quinto día comparezca eu este Juz gado a evacuar uu acto de Justicia. Y para su publicación libro la presente. Habana Junio 20 de 1871.—Por don Juan Audreu,'Manuel Padilla de Agular
C O 23
El Sr. alcalde mayor del distrito del Gerro por ante mt ha dispuesto se convoqne por tres uúueros ds la Gaceta oficial á don Braulio Toron y Deuis para que comparezca en lai-scri balita dei infrascrito sita en el colegir de escriban«)* de once de lu mañana A tres de la tarde dentro de quinto día después del último anuncio A notificarse de un exhorto dei señor juez de primera iustua-ciu de las Palmas en la Gruu Cunaría. Habana juuio diez y siete de mil ocbocieutos setenta y uno. L. Luis Rodríguez.	CO 28
íül Sr. alcalde mayor del distrito del Cerro por an te mi ha dispuesto que por este órden y en f~“* •><'•»»»• ios de la Gacela oficial se convoque A D. J guez, salvaguardia que fuá de la ciudad de Sauqti-ttpí-litus para que dentro de tercero dia uel último ununclo compaiezcun ou el Juzgado calle de 0‘Reilly número cincuenta para un neto do justicia en causa criminal. Habana Junio veinte y dos de mil ochocientos setenta y uno. Joíé Nicolás de Ortega.	C Ó Sfi
El ¡Sr. alcalde mayor Interino del distrito da Jeaus María á coiisecu sucia de ex lorto del Sr. Juez de prime-laiustaucia d¡-l distrítro de San Baitruu de la ciudad de Barcelona, lia dispuesto que por tres números de la Gaceta ofl j al, se convoque A D. Marcelino González y Bod», para que al dia siguiente después del Ultimo anuncio comparezca en este juzgado A evacuar oierto acto da justicia eu causa criminal. Y cumpliendo le mandado libro I» presente. Habana junio 18 de 1871 Por D. Antonio Ramírez, Juau ADdreu. C O *v‘
8 J
PARTIÓ NO OFICIAL.
MIERCOLES S* DK JUNIO DE IMI
1¿ M E l l\ RELIGIOSO.
M iércoles. San Plutarco y Papia.
Habana *8 d< Junio de OSI.
Orden de lu Plaza del 27 de Junie de 1871, •Serviolo para mañana.
\ uJieiioia. el
gusci ventiti»
mutúciim-
ñtl
¿s
j,a ! til
:î7A
•J;>
20
75
[d
I
1
Jefe de día, el Sr. D. Gabriel Antón Villauuevu Teniente Coronel de Milicias Caballería de 8. Antonio Parada, Capitanfa'generul y «guióla de loe Molino» tercer Batallón de Voluntarlos
.Maestranza, Voluntarlos de Artillería. Campamento del Prinoipe, Compañía de Puente» Grande».
ramillas, escuadrón de Húsares.
Idem eu Je»u» dei Monte, VToluutaríos del mismo
barrio.
Visita hospital y previsiones, ü. Antouio Lopes, Capitán del Batallón Movilizados del Orden.
Médico para tas ¡memas, D. Juan García, de la
Guarlia Civil.
El Corone! Sargelita Mayor.--- VMatongu.
Cana» de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y su dan consultas A cuantos las soliciten en estas casas situadas, la del primer distrito salle de la Habana número 78; la del tercer distrito oalie del Aguila nú.iur«-97; la del cuarto, calle de Manrique número 89; la del quinto calle de Huarez número 99; la del sexto calzada del Monte mliuero 808; y la del sétimo calzada de Jesús del Monte número 878.
F,imitativo* de se nano.— Primeio segundo distrito.-D Mari, no Segaría, Lamparilla 29.-D. Jorge Ledo,
Velusco 8.
Torcer diatrito4—Sr. D. Vicente Rtvas, Prado 65.--Sr. 1). Gavino J. B iruet, Galiano 86.
V auto d atril ni D. Agustín Alvares, Obrapla 98. —D. Doininge Caballete, Picota 60.
(¿Hinio nitrito. No cabiendo número suficiente de f icultntlvo* o ni quien alten»« r pie»taré eervioioel.pri-utero que ■ e presente.	......
tteaiC isa de M iternidad Diputadas d* me» L»> señora-* ¡9.1 Marín ce los Dolores Gastón «le.Pavita y 0; ('oncepciou de !a Luz de Cárdena«.-FSJ Asilo de .San ,/osii. Taller general de aprendizaj* .— I ni-- tur de mes, e. Exorno. Sr. D. Mamerto Pulí- • vocal de la Junta del Kami .
He a l rusa de-Ben eti cencía p Maternidad. Dij-tua-dt> d mes, el Sr. D. Mauuel Valué» Pefialver.
(/.mír. ¡jeneral </«■ Demente». Diputado para el rute de Junio, Si. vocal facultativo Dr. D. José Parallée.
Hixpdule* I. .San rotrpt y Santiago y San JsOta-ro. iin-p-o or de me». El Sr. L>. Bine Ci-droso, vocal de l t lucia .imcinal de Caridad

VENDUTA DE RUIZ Y COMPAÑIA.
Por disposición del Sr. juez de paz del distrito déla Cate fia! en el juicio verbal de O. Ignacio J. Gutiérrez y D. Esteban Hala y Porté, se remataré en esta veudu-:& el viérnes 39 del corriente deonue Adose de la maua-nauu lote de calzado ai mejor postor.
LIHIÍUÜ E IMPUKtOI.
AU A NU EL DE ADUANAS. Reimpreso «i Arancel de Aduana» por disposición de ia Intendencia general de Hada v«nta en el dwépaoho de
cieuda stt halla
la »ju« delie servir de deci.ilaciones, bIoíoz v (jiití se pructicán en la
esta Imprenta
Esta edición ou texto legal para las demás operaciones Aduana como lo declara así ia intendencia general de il telenda eu su disposición de 20 de Enero del corriente año y publicada en las Gacetas del 27 del mismo Enere y siguientes.
1
1
Emplea
leu».........
A.ulo» acorda hts (lo
- .c’loliw» á...................
Reglauiobio |-uis la tiHiuitao'on y solución de los expedientes heitiHtivos sobre las
pultjteú»...........
Idem para los Artjuitectos
les ...................------ ■
instrucción para la cobrauz-t adiuniis-trativa de bacieuda
tíxpedieiues sobre el modo de formar los expedientes de expropiación [iistruocipii Reglamentan t dj las t'or-nralidatte» para la llegada, circulación y salida de genio de la
Isla.... .....................
[d. Provisional he contabilidad administrativa y del Tesoro............
Reglamento de ¡as milicia« de iufah-V ori hnllrtriH. -
pura el Gobierno y régimen Ittcul tativo del cuerpo de Sanidad militar.............-.............
Ley soore reuro«....................
Reglamento del Montepío militar....
Ley de Ferro-carriles...............
Real éduta para los expósitos......
Dibujo lineal por Foxa..............
Sistema métrico décima I por D.Pelayo
Gonzalo/.......................
Arancel de Aduanas.....................
Apéndice al Arancel.............. - -
Derechos ad-valorem.....................
Ley ido desunció........................
Reglamento para la revista mensual
admiuisiraiiva. .	.....
fuegos de estados pura los feres, Curas...»-—..........................-•
Disposiciones dei Exorno. ¡Sr. Capitán General referente al plan de estudios......— ....................- *-
Reglamento do la Universidad...... ..
[d. de la Escuela de Pintura y escultura ................- — - ............
i, para i» provisión de Cátedras ... ..
Id. de Medicina y Cirujíu..........-
Id. parir aprendizaje de arte» y ort-
cios......------- - -.............
instrucción reglamentaria para el ser vicio de la« Aduanas con su apéndice................................
Id. sobre el uso del papel sellado......
Reglamento del papel de multas.........
Reglamento para la ájtndicatura........
Ley de Ayuntamiento.......------... ••
Reglamento del Cuerpo de Bomberos. . .
Idem para los establecimiento» insalubres y peligrosos......................
Idem de las Juntas de agrícultma, tn-
o dustria y comercio.......-..........
Idem de Beneficencia...................
Idem para las cusas de Salud...........
instrucción para la Administración de ¡os fondo» de propios y arbitrio«- .
Reg a liento para la introducción de
trabajado! es chulos., ,	..........
Real decreto del nuevo plan de estudios. ..............................
Reglamento del Monte de Piedad.........
Real órden sobre documentos de giro. . .
Real Cédula de 80 de Enero de ¡r^-ÍA
Arancel de Costas procesales...........
Batido de Buen Gobierno............
atondo Diocesam*....................
Ordenanza de Construcción...........
Reglamento dél Consejo de Administración................................
Id. de Minería.........................
Cédu subte - >eiedad«sAnónimas.. ...
! Ley de p*»»piedad literaria.
Cédulas sobre privilegios de iimntus
artísticos.........................
Estatutos y Reglamento del Banco
Español. ...........
Estatutos para el régimen
gio de abobados................
Ley sobre itesvinculncioness civil*e.
Reglamento de la División de Hacienda* comutie»—..............	37¿
Ordenanza Municipal Idem rurales........
K1 día 21 »leí actual á la» »loca de la mañana en la venduta de los Sro«. Rodríguez Banturio y Compañía, callejón de Ju»u/, se rematarán al mejor postor, to ta» las pertenencias correspondientes á l.i fábrica de hielo artificial, «ita eu la calzada »te la Infanta, consistente eu uu edificio »le hierro «le grandes dimensiones; otro Idem de madera mas chico; dos máquinas ingle-as con sus tallas de vapor, tres aparatos para la fabricación del ielo, cinco mil ciento cincuenta y seis vuras planas de terreno eu parte del cual se halla situada la fábrica, y todos los demas enseres, herramientas etc. etc., correspondiente á la misma.
Entendiéndose que no se admitirán proposición»» que bajen del tipo de 29.009 peso».
A los pailres «le familia.--Desde el d i a
1? de Junio se uan establecido las clases «le francés é inglés, siendo las clases «liaría» por ol tnó Ileo precio de pesos 2 12J ots. Colegio «leí .Corazón “	'	- " - ■ -
Luz número 51. La Directora,
«le la Puente.
«le María, calle de María Francisca Eligió
A ios Sre». Alcaldes, Abogado», Estriábanos, Propietarios de la Isla.—Antonio Domeneeh, nombrado por 8. E. arquitecto de la-uzaiiicipuiiuu.i de Guu-uabacoa, ofrece sus conocimientos en lo relativo á la» acciones, mediciones, reparaciones y construcciones de fincas rústicas y urbana», Teniente-Rey 59.
20— OI_
21 -23— 25— 28— 28— 27—
de N lievita* y llegará «le (.libara y li<>gará á de Baracoa y llegará á
Jibara el 21. rato* el 21. ’ ha el 22.
de Cuba y llegará ft Pn» ito-l'lata »1 25. de Puerto-Plata, y IL" ri tMayagiiez el ii. 9.e Mayaguez y llegar j Aguad¡11* »I 28. ,¡* A cm aditi» V Hogar. Puerto liiooel 27.
lieg á áH;«u Thoimn, el 28.
«ie Agttadilla <t W Puelto
y llegar. Ricé y 1

ss ni
ri
A
«J ils si	.in . --V Ai««
Clfil'JA.VO DENTISTA
caite de Aguiar número lio, entre Amargura y Tenieute Rey.
I
as
75
•25
75
50
25
25
25
5o
76
75
25
50
76
¿0
35
25
35
7¿7
37¿
37 ¿
37¿
50
50
Hace cerca de mes y medio que atida
¡prófuga, la morena Catalina, criolla de edad de 30 á -10 años, de oficio lavandera y cocinera; advirtiendo que antes vivia eu la calle del Mouserrate número 55, ia persona que dó razón cierta de su paradero, ó la presentare eu la calle de las Animas número 49, será gratificada, y responsebte la que la ocultare.
En la misma casa, darán razón dei alquiler ó venta de una hermosa, fresca y ventilada casa, situada en la villa de Guauabaeoa, calle de la Samaritana esquina á la de la Asunción número 13, propia para la temporada por estar cerca de todos los principóles baños y muy cerca del paradero de los carritos.
VALLS.
Vino superior legitimo de Alella, preparado expíe- j saínente para el uso de personas delicadas, si* vende á pesos 17 la cuarterola, en la calle de Knna número 2, al- ¡ macen de víveres. En el mismo se hallarán vinos de distintas marcas á preeios los mas moderado».	j
ESCUELA DE EQUITACION.
Calle del Prado número 17.
Don Manuel Casafi participa al público haber abierto una escuela de equitación, calle «leí Prado número 17, donde ofrece sus servicios al públioo á precios sumamente módicos.
En el mismo establecimiento se admiten caballos para enseñarlo» v también á piso.
Ilelorno.
2—	Saldrá «le 5. Tilomas y Heg
3—	» de Puerto-Rico y Ib
4—	de Aguiulilla y llegi
ó—	» de Mayagiiez y lieg
8—	•« de Puerto-Plata y
5—	■’ de Cuba y llegará á ^
9—	» «le Baracoa y Ilegal.
10—	» de Gibara y llegará
11—	» de Nuevita» y ilegai
madrugada.
Recibe carga los dias 5, l: y tarde por el muelle de Luz.
-	á Puerto-Hice »i s. tá á Aguadiilu el h á May agüe* el 5
Puerto-Blata »I », f Cubil el s, i coa el 9.
-	Gibara el lo.
N' -vita» el 1),
• < Hablilla , |
M.I«,
GLG.A Imh tffV-
So solicita alquilar uu negro para ol serri-
cio de una casa en esta imprenta impondrán.
D. MANUEL GONZALEZ AGREDI-tado quiioptídisia ofrece sus servicios al público d«l que «s Bien conocido por su sistema «encillo y aiu que se corra riesgo alguna en la «xtraccio.i a* loi callo»: culto de la Mercad núm. 75.
ESPIRITU ODONTALGICO DE BOHORHAaYK.
Pura quitar instantáneamente el dolor de muelas
POLVO DRNTRIFICO DE CHA0UACKDA DENTISTA.
Este polvo limpia perfectamente los dientes sin alterar el esmalte, y detiene las «Aries, fortifica las eneias les «1a un hermoso «jolor de rosa, y «ia á ¡a boca una frescura agradable.
Horas de consulta, desde las 7 de la mañana hasta lúa 3 do Li tarde.—Los pobres de solemnidad serán operados grátis, do 4 á 5 de la tarda
Consignatario. .
Pucrio-Plalu: .»re». Ginebra bcru »nos. Mayagiiez: Sres Gutiérrez Blumes. Aguiulilla: Bros. Amell, Juiiá y (> Puerto-Rico: Sres. Iriarte y herm. del Santhomas: Lmnby C*
Nuevttas: Sr. D. Pedro Sánchez Doiz. Gibara: Sres. Silva, Rodríguez ,v Cd Baracoa: Sres. lt. Alayo y O'.1 Cuba: Sr. D. Juau Tarrida.
Se despacha por D. Ramón de líense: Ignacio número 58.
al acena y (e
■iill.
-su
VAl'Olt t'AJAIl« ÜELW lUVi,
Capitan, Llovet.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SUR DE SANTO HüMlNt o. Orden de viaje.
,le la i’Jllegará
1
. ... I ... .
del Gole-
!
37¿
37
75
ÔU
Jó
75
76 50
25
50
5ü
75
~I8
De regreso de mi último viaje, y liublén-
dome heoüo cargo de tojos mis negocio», revoco todos los poderes qu* tema conferidos hasta la fecha, dejando t\ los que eran apoderados eu la buena opinión v faina que gozan, debiendo entenderse conmigo directamente todos los que teugan negocio! particulares ó con relaeion a mis estahleoiiniento». -Habana i de Junio de 1871.--Andrés Pego.
D. .Mariano l uios y Casaderall, Agrimensor del Exorno. Ayuntamiento, ha pasado su despacho calle «leí Teniente número 13, domle ofrece los servicios de su profesión, á sus amigos en particular y al público engeuerai; desde la»once hasta las tres y media do la tarde, excepto h>» «lia. de dos cruces, se hallará en dicho despacho.
D. LKANDKO jLOZANO.
Pone eu conocimiento Jesús aniigq» y dei público, tu general, qu» acaba de abrir uu nuevo tren funerario, situado eu la ualie de la Concordia número 11, esquío;'' iia de Manrique, el cual montado como el primero en *n cías» d» los «1« esta capital, ofrece su» servicios, contando para ello con las iiitiinas novedades recientemente recibidas de Paria, Lóudres y los Estados Uncios, como son maguítteos y variados aparatos, lujosas canias imperiales para to«la clase «fe entierros y honras, coche» de mucho lujo como jamás se han visto eu esta ciudad, ¡sarcófagos de distiutas formas, ornamentos para aitare» «te. etc.; (gmvaucddo «le que uo habiendo omitido gasto
LOS ZELOS GIHL Cl'RKIYA
Esta nueve pieza andaluza «u verso por D. Antonio Enrique de Zafra,
•»trenada últimamente eu Tacón, »« v»ndé á Sí) uenhi vos en el teatro y café de Tacón, en los cafés del Lou vre y de Albisu, en la “Propaganda litera HA’ v en U.' librerías de la “Cruz Verde,»’ “La Ce trá*’’“ r a Prln el pal,” “Albraldo” y la “La Pluma *	’	Prl“'
PAUTE ECONOMICA.
JARABE
PEUTORAI. CUBANO.
e!
.1 8
•i.
2—Saldrá de la Habana á las A Nuevita» el 4.
«le Nuevita» y llegará á Gibara de Gibara y llegará á Baracoa ,, de Baracoa y llegaráá Cuba el 7. de Cu'o i y llegará A Si«iiP> idoiuhigo el ti. de Santo Domingo y llegara Mayaguez el 11. le Miiyagúozv llegará ú Aguadlllael II.
11. 12,
...Iij-j»«« j negai a a rtKUa<11J la el )|
«i« Aguadillay llegará á Puerto-Rico •>) Je Puerlo-RicO y llegará á S, l lliiiii»» »I
PREPARADO POR D. L. LE-RIVERKND, SEGUN
LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo de la sangre tieuo un poder cicatrizante incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde «luesea. Esta propiedad es de una importancia inapreciable sobre todo eula tisis pulmonar, cuando viene acompaña«la de este incómodo síntoma, que uo «leja descanso á los pacientes.
El jarabe pectoral cubano »1 quitarse la tes Íes devuelve la calma procuráudoiea el descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubano nuido á las plidoia» tí«5 Yodoformo ferradas, es u tía poderosísima medicación para curar la bemotisis, catarros crónicofpy agudos, pulmonar y laringe» incipiente yen geneftVI todo» la» enfermeda-
•r del pecho
ni saurifioio algqno, es ocuparlo, uo solameli bueno y excelente, sino
sut
ite
era «pie la porsona «iue se digi encontrará todo lo que «leses, además uu servicio pronto j
•amerado á cualquiera hora del dia ó de la noche, según lo tiene ya aerediudo durante muchos año», como también motiícldad en lo» precios: estando al frente del expresado establecí miento como administrador ei lan conocido D. Pascual Baliu», que fuédepemlíepla «le le «na de Vtdasco.
D. Leauilro Lozano, «lueño del antiguo lien funerario, situado eu la calle «le la Habana número 184, eu-tre Lu» y Acosta, pone en conocimiento de sus amigos y del públioi! eu general, «pie habiéndolo completamente reformado y puesto al nivel de los indures ue esta capital, ofrece nuevamente sus serviciot contando pan« •Uo eou las últimas novedades recientemente recibida» de París, Lóudres y los Estados Unidos, como son magníficos y variados aparatos, lujosas camas imperiales para t«)da clase «lo entierros y honras, eoeíies de mucho lu-, fo, como Jamás so han vistoea esta ciudad, sarcófagos dt i distiutas formas, ornamentos para altares etc. ect., con-1 vsunido «le que no habiendo omitido gasto ni sacrificio alguno, «apera que ¡a persona que se «ligue ocuparlo, m Bolamente encontrará todo lo que desee, bueno y «xce-lenLe, sino además uu servicio pronto y esmerado á cualquier hora del «iia ó de la noche, según lo tiene acreditado durante muchos años eamo también modicidad en los precios.
Nota.--Para evitar equivocaciones advierte, que el tren situado eu la misma calle «le la Habana, frente al j paredón del monasterio «lo Santa Clara, u inca ha sido j Je su propiedad
tVIMhi.
D. (Járlos D«l-Crl«to y Valverd«, Comandanta Capitán, se ausenta para Isla d«i Pino», á ¡ i blec«r su salud. Los qu« tengau algún negocio pemb te «xm él, ocurran al Sr. £r. D. José María Carbón y Ruiz, su apoderado [Cuba 127]. D. Gu'}lermn l» Cristo continuará eu el cobro d« alquileres de sierv casas, autorizando los recibos, oomo hasta ahora.
Se vendeu «loa caías de manipostería, tablas y tejas, situadas en uno de los mejores puntos del Calabazar, ooinoes la calle Reul esquina á la del Término números 8 y 10: una d« ellas tiene uuexos tres solare» «creados de pieura propio« para un» quinta: en el mismo
fiusblo se venden dos solares uuo cerca del rio y otro inmediato á la iglesia: en esta imprenta impondrán.
Ganga ala Igual.—So vende una magnifica oarreteia francesa de doble suspentiou, nueva, con todo el herraje ¡diirado al fuego, y que solo ha rodado cuatro 6 cinco vece». Calle del Prado número 38 tren de oarruagee.
Francisco Martinez, profesor de gimnús-
tlea higléuioa, hace presente á los Bres. padres de familia, que desde el 15 dei corriente queda establecida uua clase para ssfioritas de «loca á una del dia, en su establecimiento calle del Prado número 88; contando •on los aparatos necesarios al efecto. Preeios tionvwn •tonales.
BAÑOS DE M\R.
Los <ie «San Rafael,» antes de Romaguera están al servicio público, diariamente, «lesde las cuatro de la mañana, hasta las ocho «ie la noche.
Be hau hecho mejora» de gran consideración en obsequio dé los favorecedores, bailándose el establecimiento bajo la inmediata asistencia y vigilancia del dueño, que por faltu de salud no pudo dispensárselas eu la» úo» últimas temporada».
Be advierte que ocupándose los baños reservados por riguroso turno, no •» dable guardarlos para determinadas horas.
El dia de San Juan, en nada se alterará lo que se observa eu les dios eomunes de temperada.
I INTERESANTE
A LOtí tjUE PADECEN DE LA BOCA
D. Francisco «1« Paula Chaguaceda, profesor den tinta, participa al público que sigue eu su laboratorio de operaciones, calle de Aguiar número 119, cutre Amargura y Teniente Rey, úoudc se ofrece en lodo lo perteneciente á su profesión.
Dicho profesor quita instantáneamente el dolor de las muelas, como podrá ver quien se digne ocuparlo: orifica con suma solidez y curiosidad según la platica inas moderna, y efectúa las extracciones por medio de la electricidad ó por medio del aparato Auasthesia local y sin causar ningún dolor. Pon« dentaduras, muelas y dientes sueltos, por todos los sistemas conocidos hastae; dia, pudiemlo eou ellos efectuar la masticuciou y emitir un toda claridad la palabra: Limpíala dentadura sin ,i erar su esmalte.
Imperfección de! paladar, también remedia este vi-<> por medio do oeturadores plásticos ó metálicos.
Tiene también de venta.
ELIXIR ODONTALGICO DE DESFORCE».
Este elixir odoutájgico tieut« la propiedad 9« curar mucha» enfermedades de la boca, como escorbuto, las apiñas, hinchazón de las encía» y la ingur^itaccJ) sanguínea de e»la.
USB IGNI AH PARA
EL EJ KKOIT O, i G L l'.Bf A.
R A i A ¡ i
JUAN MEDINA.
flordailui y vordonevo, calí«: Ancha arts«. 4Ui. 1! A HUELO XA.
Unico» representantes en esta isla, lo» Bies. Renté y Compañía, calle de la Habana número 119, á donde pueden dirigirse los que «leseen hacer pedido» ú obteni r catálogo» de lo» género» y precios puestos en est.» nU a
AVISQ.
Participo al ilustrado públioo de esta capital y demay habitantes de la Isla, como desde e»ta fecha, el hasta aquí discípulo mío D. Rafael Gonzalez, queda separado «le mi cas», cesando toda clase «le relaciones. De aquí en adelante, para tomar los moldee y colocar las piezas fi la» persona* á quienes no le sea dado venir á mi laboratorio, comisionaré un dependiente idóneo de toda mi satisfacción y eu mí casa yo mismo construiré dicha» piezas con el esmero que tengo acreditado siempre.--Ha-bsn» 20 «le Junio «1« l871.--ÆVa*fu» IP/íson.
A LOB HACENDADO«.
Loa que quieran comprar pirlanes mámente equitativo, podrán diris
en un precio su-
, _ T „	...	irigirse á Güinos en casa
ele J_). Jose Doverto, oailede lai Pailas número ó, advir*
tiendo que el grueso de onda tablón es de tres pulgadas y media y el aucho desde catorce pasta treinta. También recibo órdenes por escrito para enriarlas á domicilio, pagando el flete.
/¿ctonio.
18- ¡Saldráde S. Thomas y llegará á Puerto-Rico «■ |;
» De Puerto-Rico y llegará á Aguudlll» ul i ) » de Aguadillay llegará» Mayagiiez el I».
» de Mayagüez y llegará á Sto. Domingo»! ai, » de Sto. Domingo y llegará á Cubasi 22.
» de Cuba y llegará á Baracoa el ¡y.
.. de Baracoa y llegará á Gibara el 24.
» de Gibara y llegará á Nuevita» id ‘i~¡,
.. «1« Nuevita» y llegará ¿i la »í«i*h ei 7 » madrugada.
«sarga *e recibe del 27 cii adeUiiRe. Consignatario*.
Nuevita»: rtr. D. Pedro Banche/ Del/..
(libara: Hre». Bllva, Rodríguez y <"
Baracoa: Brea. R. Alavo y <
Cuba: Br. I>. .Lian Tarrida.
¡Áiuto Domingo: Breé. Ginebra lieniuiiio»
Mayagiiez: Bres, Kaki iris hermanos.
Aguauilla: Bres. Amell, Juliá yCí Puerto-Rico: tíre». Iriarte y herm. «le C.n. c«-u.« Bauthonias: Bres. Lamb y Uf
Be despacha ]>or D. llamón de 11er « ru cal!» -1 ,-ui Ignacio uúinoro 58.
umo HE LETRAS.
Solile Madrid, Barcelona, Valencia, CarUgeu», A • caute, Murcia, Bevi Uà, Miilaga, Jerftz, Curufia, é.iuimgo de Galiciu, Ferrei, Vigo, Pontevedra, Padron, Mmu Martade Ortiguelra, Viliagarcla, lUvadeo, Vivere,Urea-e, Oviedo, Ganga» «lo Ouis, fatiesto, V'illaviclosu, Utv-v qesella, Luarca, Pravi», Oudiliero, Baia», ( 'andain«', « «u-uas de Tiueo, Grado, Gìjou. Avilés, Biintamler, Vdl.»-resente, i’orreiavega, Acinosa, Bllbso, Bau ¡»«basila». a:nptona, Palma «1« M.ilior«-a, Man.fu; inizi, sani« Cruz do Teucrife. Jaeu, Baluniauca, Burg is, V'alliuJitlid. Jdtlva.Deuia, Aguitae, Lorca, Caravac», Cieza, Mula, Espinarco, iucia, Jumilia, M.Marron, 'JnboeD, lti-tiii Aloacete, H uel va, COrdqva, Graiiu.la, Cunuo.ua, Iteys, Uli era, Ayamoui«. Autequora, y 5*» Felix ile urìxols, la girati en lodascuulidadee v » cortay isrga l'Isle, «»Ile de Cuba niìtu. 88 elitre Teilieiite-icey y Miirslla.
,f,	.i re tkhi’tt
SOLJEDA JZLs .180.8
lAs
Uunco mercantil «le la riahauM.
Espedidos los tftulos de propiedad do las ao-Tou«* que constituyen ei capital do szte B» :co y 411a beguarl articulo 11 délos oslaluiosileberá s« r caí gende» pm lo« do la extinguida Compañía de >Sej roa marltimii, •* pone eu «.ouoeimieuto «ie ios Bre». : ccionistu* oe úicll» Compañía se sirvan pusar, provistot de bus rezpeoiivo* títulos, á las oficinas de esta BecieU .la «i )doce 4 do»«l* lu tarde á lili «le verificar el esngeo depuesto.
Habana y Junio 20 Je 1S/1. — iCl , scroiurio, AuilL» del Castillo.
«e.
Lr
ba número 88.
YAREY.
venden al por mayor y menor eu la calle de CU-
PA llTE MERCANTIL.
PLIE UTO DE LA HA BAÑA
kbtili'itilas «ie buqnt'B.
De Bilbao en 31 dia«, berg intin goleta español Pepita, capitán Sigre, toneladas 221, con efectos á Goico-chea y Compañía. Pasajeros 2
De Liverpool eu 45 «lias barca americana George L. Hunt, capitán Gray, toneladas 831, con carbón de piedra áM. Martínez.
De Liverpool en 23 dias, vapor español Juan, eapi-taa Albizuri, toneladas 609, con efectos á N. Deulofeil.
De N. Orle ’us en 3 dias, vapor aimeric ido Juuiata, capitán Hoxie, tunela las 1190, con efectos á Neilsou y Compañía. Pasajero» 9 para esta y 39 «le tránsito.
batida».
Para Cayo Hueso viv.-ro americano ¡Moctezuma.
Para B ircelona y extranjero barca español» Malpó.
Para Tabatro.
Saldrá á la mayor breveilud el pailebot mejicano “Yona Libre,’’capitán i’resus. Ailmite carga áfióte y pasajeros, De mas pormenoree impondrán sus consignatario» (’uba 8é.
.	.1. Demostré y Compañía.
PAKA LOS 0APLTANE8 DE BUQUES Y HACENDADOS.

En la calle de Cuba número 88, entre Tenientd- Rey y Muralla, »e venden barriles «le exi-elantc carne de buey salada á precios »(unamente módicos.
Plano topogràfica do la llabaiia y su ju-
rlzilicciou por el Agriinensoj 1). Mariano Càrie» y Ca-sadevall, se balla-(e venta calle «le Temente Rey numero H, v en Guauabacoa calie del Campo Santo numero 28, en a in boi pu.it >s »e hall» tambieu do venta el plano «lela vilia.le Guauabacoa levaulado iiorei misiuo.
Se solicita A la peraoua «le D. Domingo
Pinto, para instruirle «le uu negocio quo le conviene. Impondrán eu el tren de lavado calle de Crespo número 47.
Vapor español María.
Capitan D. Juan Nietto,
Este conocido y acreditado vapor saldrá da esto puerto para el da B irceloua el dia 23 de Julio, admitiendo pasageros en su» espaciosa» y cómodas cámaras.
De mas pormenores impondrán sus consignatarios, Cuba número 81.
J. Demestre y Compañía. tjmimgmafnfJBUHMgiBLawMi—Ba—
empresa de vapore» «-»palióle» i<m< « de las Alatili;«».
V AI*«« lì A Ili' 12 LO A A.
Capitari, Lemu».
VIAJE A ÍA.NTHO.MA»
POR EL NORTE DE SANTO LoMINGO.
C - 'en de viaje.
18—Saldrá de la K.»« «maá las i2y llegará á Nuevita» el 20.
Ferro-carril «Icl «1«.
Habiéndose exiruviaito á D. Fr» ucscode la Sierra dos vales de estaE up «• por valor di 139 pesos 85 c*utz-vo», ha acordado la Junta Directiva, eu virtud de i»*-ti«u ia del iuteresado, que 3e pub ique por nueve tu** el extravío «ie dichos documentos; ea el concepto «lo que to darán por nulos y «lo ningún valor ni efseto si (leu-tro del menciona Jo plazo uo »«* luciere, respecto i ellos, reelamueien alguna, proveyendo eutouceasl soficiUut* de los lupliea los res,»eelivos.
Habaua 24 de Juuio «le 1871.— José María del Rio, Secretario interino,
(Bompañia eepahola do alumbrad» de *#*
Por acusrdo do la Junta I'iríctivs, te olta 4lu*
Sres. accionistas á Junta general extraordinaria pzr»*j día 8 de J alio próximo ú lus «luce, « u la casa número 4-de la calle dw la Merced, con e. objeto de Instruirle» del estado del pleito con el Exorno. Ayuntamiento.
Habana 19 de Juuio do 1871.—,Et ¡Secretarlo, Juan Allende de Osma.
Couipithiu de caminos d« hierro de 1¡* llabaua.
Habiendo acordado su Junta Directiva Jugar un billete entero en caita sorteo de la Real Lotería, se a lo» Sres. accionistas »er ei billete número 8917, pura«! zoiteoSBl.
Habana Junio 23 de 1S71. -El Administrador ral, J. B. Cauleie.
Ferro-carril del Oeste.
D «L!
Trenes extraordinarios; directos al Calabazar el corriente, diadeSan i’edr«)-Dest'ando esta Empresa corresponder á los «leseo* del público, lia resuelto establecer el mencionado «II» del corriente 7 trenes directos á Calabaza^ que saldrán de Cristina á las 19 y á las 12 «le la nía fian»: & la» '¿< á las 4, á las 0 y 10 minutos do la tarde. A las* 7 y <55 minutos y á las 10 de la noche. Los queretoraa-rau verideand > su salí laile Calabazar respectivamente-á las 10 y 55 minutos de la inafíaua, á las 12 y 55 miuU' tos de la tanle, á las 3, á ias 5 y á lae 7 y 2 iniiññ0-' c® la tarde. A lu» 9 y ls minutos y á la» 11 de la noche.
ITINERARIO.
Cristina.	Calabazar.
Llega.		Sa’e.			LL	£fl.	8s	1«.
H.	M.	H.	M		H.	M.	H.	M.
		10		mañana	10	Ó\J	19	55
11	25	12		carde	12	30	12	55
1	25	2			O	30	3	
3	30	4			4	30	5	
5	80	6	io		0	40	7	92
7	32	7	55	noche	8	'¿Ò	9	1S
9	4s	10			1 1« ,	30	11	
il	30		...		1 ... 1			
¡ mifi»n*
¡tarde
noche
Ademas, el treu general A ios «
soeoiaie» J
,1 délo»
«iomiugo* y festivo* de dos cruce* «júe harán «us
_____«Mi1
en el órden estableci'lo, projiorciotiarán 5 expediciou«» n*ae de salida de Cristina, a las 8 y á la* 3 ie I» mafi’*' na. A ia» 3 y 35 j á las. 6 y a'l minutos dala tarde. A la* 8 y 85 minutos de la noche. Igusl número d* t-z-labazar: á la» 6 y 33 minutos y 9 v 23 de la mafiaus- A la» 4y 44 minutos y á las ó y 34 minutos de la tarde. A la» 8 de la noche-
Habana Junio 27 «le 1871. El AdmlnUtradont*“*'
IMPRENTA DEL Q0B1KBN0.
r