


ut
íi
I

Keladon de la* partidas de	, pendiente, de pago
cftrrespoûdi(-rites al afin de mil ochocientos 88
enTeVcnbauiade ml cargo. por no haber comparecido loe interesados it percibirlas
Kode. Ml*.
En el prorateo de las de la testamentaria de D. José Sala* y Martínez.
A D. José 8. Castro......................
A JD. Modesto Fonstca....................
A D. José Hernández......................
A D. Francisco Tovalina.........................
En prorotateó de las del intestado de D. José María Gutiérrez.
Al Ldo. Cautalupiedra....................
A JD. Matías López.......................
A D. Bernardo Loreuzo....................
A I). Tomas Ceballo..........*...........
A D. Joré Ferez.........................
A Foro. D. Santiago Usiu.................
A i). Luis de León..............*........
A D José García..........................
Al Director ae la Gaceta.................
Kil la testamentarla de D. Antonio Feroz Ortega.
Al Dr. JD. Bernardo del Riesgo...........
Ku la testamentarla de Di Dolores Gutiérrez.
A D. Lili* de León....................
En el Intestado de Di1 i (olores N ufiez.
A D. Ignacio Morejon.....................
AD. José y D. ADoiinario Fielre.......••••■
En el moidente al intestado de D. Juau Feble, Aiemar promovido por D. Antonio Gil reclamando unas rese».
A D. Manuel Aivurez......................
A D. Vicente Barreto...............•••••
iüaei proraleo de las del intentado de Francisco Rodríguez.
A D. Juan González Fita............. ....
A D. Santiago González-...............
curtirse en errores y faltas que puedan ocasionar perjuicios de consideración.
Para evitarlos y que los medios esleu al alcance de todas las fortunas, se ha pt.‘> vadoun
PARTE ECONOMICA.
a. vasos.
Gauga sin igual.-»Se vende ana magnifica carretela francesa de doble suspern ion, nueva, con todo el herraje dorado al fuego, y que solo ha rodado cuatro ó cinco vece3. Talabartería “El Estribo. Teniente Rey nflmero 30,
D
3	
2		
3		
i	
i)	f.00
¿	
S	
1	600
1	600
1	500
6		
1	604
2	
11	
6	
8	750
4	126
4	
4	
1	833
1	883
ä
YA RÈ Y.
I.o venden al por mayor y menor en ba número 88.
la calle de Gu-
El conocido quiropedista entre la aristocracia 1). Manuel Gonzalez y Gonzalez, tiene el gusto de ofrecerse al público eu general y X sus amigos en particular, calle de la Merced número 75.
Retorno.
lil-Saldrá de S. Thoma* y llegará á Puerto-Rio., e;
PALIA USO DEL PAPEL SELLADO
Suma escudos.
73 041
Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta ofteiat de la Capijal^libroja presente en Jaruco Mayo 5 de 1871.	’	' " "
quo contiene ademas, el decreto, Instrucción | referida y notas aclaratoria» sobre las resoluciones posteriores.
Este es ei CINICO libro de los lmsta hoy ¡publicados que puede servir de verdadera guia para el uso del timbre,
¡ás halla de venta al ínfimo precio de ¡50 centavos!!! en los puntos siguientes:
Se solicita A D. Esteban Llanas, natural
da llalla, para asuntos que le interesa, calle de Cárdenas número 8.
te
En la Habana:
Imprenta del Gobierno, calle Tenieu-Rey.	;
Papelería de Freixas, Obispo »»quina k Mercaderes.
Librería de Charlnin, Obispo, id^m de Sana, Riela (Muralla).
Idem de la viuda de Barcina, San Luí»
O. Murían« Chirles y Casadevall, Agrimensor del Kxcruo. Ayuntamiento, ha pasado su despacho calle del Tenieute número 13, donde ofrece los servicios de su profesión, á sus amigos en particular y al público en general; desde las once hasta Jas tres y media de la tarde, excepto los dias d# dos cruces, se hallará en dicho despacho.
Plano topográfle* de la ¡Habana y su jurisdicción por el Agrimeusoa D. Mariauo Cárles y Oa-sadevall, se halla de venta calle de Teniente Rey número lí, y eu Guanabacoa calle del Crrapo Sauto número 38, en ambos puntos se halla también de venta el plano déla villa de Guanabaoou levantado por el mismo.
Francisco Martínez, profesor de gimnástica higiénica, hace presente á los ¿res. padres de familia, que desde et lo dei corriente queda establecida uua clase para sefloritas de doce á uua del día, eu su establecimiento caite del Frado núinaro 88; coutaudo con los aparatos neoasarios al efecto. Bracio» conven clónales.
ESCUELA DE EQUITACION.
Cali* del Prado número 17.
Don Manuel Casafí participa al público haber abierto una escuela de equitación, calle del Frado nú mero 17, donde ofrece sus servicios al público á precie sumamente módicos.
En el mismo establecimiento se admiten caballo, para ensenarlos y Uní bien á dího.
Gonzaga 7.
En toda» las subcolecturías d® Lotería®.
INSIGNIA» F ARA
EL EJERCI. (GL KSI A.
UM A i».
JUAN MEDINA.
S© solicita A la porsona do D. Domingo
Pinto, para instruirle de un negocio que le oouvlene. Impondrán eu el trend# lavado calle de Ureipo número 47.
José R. Candamo.
con
Ha dispuesto el Br. D. .Juan Francisco Rodrigue», aloalde mayor Uterino de esta ciudad, por ante mi, á consecuencia de la causa seguida coutra D. Enrique Martínez por estafa, que por tres números consecuti vos de la Gaceta ofiaial, se baga saber á D. Mariano Rivera fiador comentariense del referido Martínez, que en la sentencia proferida en veinte y nueve del mes próximo pasado se le impone por en rebeldía en no haber presentado á su fiador Martínez eu el juzgado la multa de cincuenta escudos de plata. Y para que tenga efecto expido la presente. Bejucal y mayo cinco de mil ochocientos setenta y uno. Alberto Chiappl.
V O 11
En il interior de la lila:
En toda» la» ®xpend®durías d« *®íecto» timbrado» y agent®» d® la Gaceta.
venta eu ©1 oertificacio-
PARTE NO OFICIAL.
AVISO
Desde boy se hallan de despacho de esta imprenta las ne» dispuesta» por la Ordenación general de Pago», pura los pensionista» de Montepío, de gracia, cesante» y jubilados.
Bordad«»' j cordonero, cali© Auclia un»» UAK€ CLONA.
AH.
Unicos representantes en esU Isla, los Bros. Renté y Compafiía, calle de la Habaua número 119, á donde pueden dirigirse los que deseen hacer pedidos f¡ obteior catálogos de los géneros y precios puestos en esta phc a
PARA LOS CAPITANEO DE BUQUES Y
hacendados.
VIERNES 1* DE MAYO »R ISTI.
GACETIN REEJOIOSO.
Viérnes. Santo Domingo de la Calzada confesor.

{SABAYA 12 »E MAYO OE ISTI.
Retreta en Ligeros.
Orden de la pluza del 11 de Mayo de 1871.
la plaza de Armas 2.9 Batallón de
Servioio para mañana.
Jefe de diu, el Sr. Comandante D. Juan Martínez
López, de Guías de Roda,.
Parada, Capitanía general y Quinta de lo, Molinos, primer Batallón de Voluntarios.
Maestrauza, Voluntarios de Artillería.
Campamento del Principe, voluntarios del mismo barrio.
Patrullas 4. ° escuadrón 1. B seceion.
Idem en Je*u» del Monte, 2. 9 esouadron sección de Luyanó.	^
vadoY‘Viftu- y“Xlgorra°deToYEsfclós Vascongados.
Médico para ms mismas, D. Jacinto Retamar, de Artillería de Montaúa.
El Coronel Sargento Mayor.— VUlalonga.
Casan de ¿Socorro.--Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten en estas casas situadas, la del tercer distrito calle del Aguila número 97; la del cuarto, calle de Manrique número »9; la del.quinto calle de Suarez número 99; la del sexto calzada del Monte número SOR; y la del sétimo calzada de Jesús del Monto número 376.
F' soultativoe de semana. Prlmeioy segundo distrito.--O Agustin Alvarez, Obrapla 98.-D. Julián Córdo-va, Aguacate 65.
Torcer distrito. Licdos. D. José Agustín Varona, Virtudes 68..—D. José Rafael Montalvo, Neptuno 29.
tjuar'o distrito, D. Juan Cesch, CienfuegosSO.— D. Luis J. Márquez, Plaza del Vapor Botica.
t¿uin.to distrito. No habiendo uúmero suficiente de facultativos con quien alternar, prestará servicio el primero que se presente.
Real Casa de Maternidad Diputadas de mes Las señoras Dí María de ios Dolores Gastón de Tavlra y Di Concepción de la Luz de Cárdenas.
Asilo de San JosC. Taller general de aprendizaje.-luspeclor de mes, el Exorno, Sr. D. Mamerto Pulido vocal de la Junta del Ramo.
Sisal casa de Beneficencia y Maternidad. Diputado de mes, el Sr. D. Blas Pedroso.
Cusa general de Dementes. Diputado para el mes de Mayo, rfr. Conde de Casa Bayona.
J Dospilalet de San Felipe y Santiago y San Lázaro. Inspector de mes. EJ Sr. D. Blás Pedroso, vo'-al de ¡a Junta Municipal de Caridad.
LO« ZGLOS E MI CCRRIYA.
Esta nueva pieza andaluza en verso por D. Antonio Enrique de Zafra,
««trenada últimamente en Tacón, se vende & S4> centavos en el teatro y café de Tacón, en los cafés del Lou-
vre y de Albisu, en la “Propaganda literaria’ y en las librerías de la “Cruz Verde,» “La Central,” “La Principal,” “Albraido” y la “La Pluma.”
A’
despacho de esta imprenta te hallan los libros siguientes:
Pesos
Ct».
A dminis-
Kl Empleado de Hacienda por Gragi-
................................
Autos acordados de la Audiencia, el
tomo á..........................
Bando de Buen Gobierno...............
Sínodo Diocesana.....................
Ordenanza de Construcción.
Reglamento del Consejo de tracion...............
Id. de Minería............................ ”5
Cédula sobre Sociedades Anónimas.......... 5l)
Ley do propiedad literaria....... -....... ^5
Cédulas sobre privilegios de
HIli»i,ieos.............
Estatutos y Reglamento del
Sj¿ -1 .P i 111DH a —. ■*—....	«-
de
inventos
6	
i	50
1	50
4	25
1	-*
	75
	75
	50
	25
	50
Bunco
Cole-
fi 0
Estatutos para el régimen
gio de abogados...............
Ley sobre desviuculHcioness civiles Reglamento déla División de Haciendas comunes............................. Ít7¿
Ordenanza Municipal..................... 75
76
•25
3?¿
25
75
1
!
ALMONEDA PUBLICA DE RUJZ Y COMPAÑIA
Por disposición del Sr, Juez de Paz del distrito de la Catedral, á consecuencia del juicio verbal de D. Ignacio J. Gutiérrez, contra D. Estéban Sala y Porté, se rematará en esta venduta de once á doce de la mañana 65 pares botines de hombre, 20 paro, botas y medios bo. tas, 1 par de botas de montar y i par polain;-s, tasado todo en 652 escudos.
VENDUTA DE T. RODRIGUEZ Y COMPAÑIA
Por disposición del Sr. Juez de paz del distrito de Jesus Marta, sa i «matarán á las doce del dia 13 del corriente, en esta almoneda pública, ios bienes embargadas á D. * Guadalupe Lopez Láges, tasados en peso«
2i0 y 75 centavos.
nmnvM
(LS3ÏBO» V. IMtMtFAOS,
A.RANO EL DE ADUANAS.
Reimpreso «I Aranc«l d« Aduana» por disposición de ln Intendencia general de Ha cienda se halla de renta en el despacho de esta Imprenta.
Esta edición us la qu« deb® s«rrir de texto legal para la» declinaciones, aforos y demas operaciones que se practican en la Aduana como lo declara así la Intendencia general de Hacienda en su disposición de 20 de Enero del corriente nño y publicada en las Gacetas del 27 del mism® Euero y siguiente?.
Al público.
Desde I? da Enero de 1871, comenzará á regir el decreto de 29 de Agosto del afio anterior é Instrucción de 10 de Diciembre siguiente, por cuyas disposiciones sa reforma la -actual legislación del papel sellado.
Indispensable es para todos el conocimiento de esas dispoBiciones sinó ha de io*
5
25
75
76é
37
l
Idem rurales
Ragiamenio per» lu tramitación y resolución do los expedientes gubernativos sobre las serventías
públicas.......................
ídens para loa Arquitectos mutdcipu-
les______.......................
Ljstruccion parala cobranza administrativa de hacienda...................... 25
Expedientes sobro ol modo do formar los expedientes de expropiación ínatruociou Reglamentaria da las formalidades para la llegada, circulación y salida de gente de lu
Isla..................
Id. Provisional de contabilidad administrativa y del Tesoro............
Reglamento do las milicias de infantería y caballería_________ ________
Id. para el Gobierno y régimen facul tativo dei cuerpo de Sanidad militar...............................
Ley sobre retiro*..................
Reglamento del Montepío militar....
Ley de Ferro-carriles..............
Reglamento del Monte de Piedad....
Real orden sobre documentos de giro.
Real Cédula de 30 de Enero de 1855.
Arancel de Costa» procesales..... ....... 76
Instrucción para la Administración de
los fondos de propios y arbitrio»....	50
Reglamento para la introducción de
trabajadores elimos... ............... 61)
Real decreto del nuevo plan de estudio*................................ i ..
Real ódula pare los expósitos......... 35	1
Dibujo lineal por Foxa............ ....	7f
Sistema métrico decimal porD.Peluyo
González....................... i
Arancel de Aduanas.................. ...	50
Apéndice al Arancel......................   85
Derechos ad-valoren»...............
Ley de de.-aucio................ ....
Reglamento para la revista mensual
administrativa.................
Juegos de estados para los Sres, Curas.... . -	.. . . ...... ..
Disposiciones del Excrno. Sr. Capitán Geuerul referente al plan de estudios...............................
Reglamento de la Universidad_______
Id. de la Escuela de Finí tira y escultura............................... .... 25
I. pura la provisiou de Cátedras......... fio
Id. de Medicina y Cirujía................
Id. para aprendizaje de artes y oficios..................................... so
Instrucción reglamentaria para el ser vicio de las Aduanas con su apéndice............................ |
J d. subí e el uno del papel sellado. ...
Reglamento del papel de multas......
leglainepto para la Sindicatura......... 25
.ey de Ayuntamiento...................... 3fi
ieglauientu del Cuerpo de Bomberos. ....	7¿7
dem páralos establecimientos insalubres y peligrosos..................     ;j7¿
dem de las Juntus de agricultura, industria y comercio_________________ ....	37¿
ídem de Beneficencia............... ....	37¡j
dem para lus casas de Salud.....,.,....... 37¿
Eu la calle de Cuba número 38, enLre Teniente-Rey y Muralla, se venden barriles «le excélente carne do-ouey salada á precios sutnameute módicos.
SSS0 &


■■-.im sta*'
Cittì.!ANO DENTISTA
$
$
JARABE
PECTORAL CUBANO.
17—
; 18— I {19-— ' 20— 22-23— 34— 25—
De Puerto-Rico y llegará á Aguadllla el I * de Aguarlilla y llegará A Mayagüe* •[ pj de Mayagüez y llegará á 8to. Domingo el a» de 8to. Domingo y llegará á Uiib» e[S2 de (Juba y llegará á Barucou el 2g. de Baracoa y llegará á Gibara el 24. de Giliara y llegará á Nuevitas el 26, de Nuevitas y llegará á la Habana él uí madrugada.
La cargase recibe del 27 eu adelante.
Consignatarios.
Nuevitas: Sr. D. Pedro Sánchez Del/,.
Gibara: Bros, fe! i va, Rodríguez y C“
Baracoa: Brea. R. A layo v 0“
Cuba: Sr. D. Juan Tarriila.
Santo Domingo: Sres. Ginebra bennati, Mayagüez: Sres. Kaldiria hermauos.
Aguadilla: Síes. Amell, Juliáy C“
Puerto-Rico: Brea, triarte y hertu. de Oai'aceua Santhomos: Sres. Lamb y C?
Se despacha por D. Ramon dcHerror » calle U, Ignacio número 58.
»an
«AIRO DE LETRAS.
Sobre Madrid, Barcelona, Valencia, Cartagsua Ai eante, Murcia, Bevili», Malaga, Jeréz, Oorufla, Stti'ti»',« de Galioia, Ferrol, Vigo, Pontevedra, Padron g.,,1;. Martade Ortlgueira, VlTlagarcta, Kivadeo, Vivere 0r»n e, Oviedo, Caugas de Onis, Infiesto, Villaviclesal iqVi! desella, Luarca, Pravia, Uudillero. Sala», Oandamò (W pai de Tineo, Grado, Gljou, Avilós Bnntunder, Villi" «•esente, Torrelavega, Reinosa, Biib»o, San 8«ba»tiaU amplona, Palma de Mallorca, Malion, Ibiza, 8auti
Cruz de Tenerife. Jaeu, Salamanca, Burgos, Vailadeliii Játiva,Denla, Aguilas, Lorca, (i»,’«v... ni...	, '
Játiva.Deuia, Aguilas, Lorca, Carava«*, Cieza, Muh' Espinaroo, Inda, Jumill», Mazarron, Orlimela, Hettn' Aibaoete, Huelva, Córdova, Granuda, Carmena, Keiu'
TTt ».«*•.» ÁvorvmnU A .i tan nasa «r Ü.. ..	J. ' «, : V '
J Demostré y Como
sr»
SOCIEDADES ANONIMA».
Compañía del ferro-carril entr© CteufUeaa» J Vili aclara	,0'
PREPARADO POR D. L. LE-RIVEREND, SEGUN LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
calle de Aguiar número 110,
entre Amargura y Tmienb- Rev.
A los Sres. Alcaide», Añogradu*, Kseriba-
uos, Propietarios déla Isla.—Antonio Domene.ch, nombrado por S. E. arquitecto de U municipalidad de Gua-nabacoa, ofrece sus conocimientos en io relativo ¿las acciones, mediciones, reparaciones y construcciones de fincas rústicas v urbanas. Teniente-Rey 69.
ESPIRITU ODONTALGICO DE BOHORHAA YJf. Para quitar instantáneameLte el dolor de muelas POLVO DENTRIFIOO DE CHAGUACEDA
DENTISTA.
Este polvo limpia perfectamente lys dientes sin alterar el esmalte, y detiene las cá.’tes, fortifica las encias les da un hermoso color de rosa, y da á la boca una frescura agradable.
Horas de consulta, desde las 7 de !a maíiaua hasta las 3 de la tarde.—Los pobres de solemnidad serán operados grátis. de 4 á 6 de la tarde - .	.	______
fe© solicitan pura enterarle* file un am lito que Jes interesa, a D. Manuel Silvestre Alvarez y Puellos. D. Pedro, D? Teresa y D“ Juana Alvarez, herederos de D. Antonio Alvarez y Villar y á D. Jo-é de Rada y Alvear. en la calle do la Picota número 42, de ocho fl diez de la mañana y de cuatro á seis de la tarde.
Ilaee cerca de oiei y medio que anda
prófuga, la morena Catalina, criolla de edad de 30 á 40 años, de oficio lavandera y cocinera; advirtiendo que antes vivia en la calle del Mouserrate número 65, la persona que dé razou cierta de su paradero, ó la pre-eu-tare eu la calle de las Animas número 49, será gratificada, y responsable la que iaoeuliare.
Í£a la misma casa, darán razou del alquiler ó venta de una hermosa, fresca y ven iladu oasa, situada eu la villa de Guauatmcoa, calle de la Samaritana esquina á la de la A-uncion número 13, propia para la temporada por estar cerca de todos los principóles baños y muy cerca del paradero de lns carritos. ___________
D. LEANDRO LOZANO.
Pone eu conocimiento de sus amigos y dei público eu general, que acaba de abrir un nuevo tren funerario, situado en la calle de la Concordia número 44, esquina ála de Manrique, el cual montado como el primero en su clase de los de esta capital, ofrece sus servicios, contando para ello con las últimas novedades recientemente recibidas de Paria, Lóndres y los Estados Unidos, como son magníficos y variados aparatos, lujosas camas imperiales para toda clase de entierros y honras, coches de mucho lujo como jamás se lian visto en esta ciudad, sarcófagos de distintas formas, ornamentos para altares etc. eto.; convencido de que no habiendo omitido gasto ni saoriñcio alguno, espera que la persona que se digne ocuparlo, uo solamente encontrará todo lo que desee, bueno y excelejue, sino además un servicio pronto y esmerado á cualquiera hora dei día ó de la noche, según lo tiene ya acreditado durante muchos años, como también modicidad en los precios: estando al frente del expresado establecimiento como administrador él tan conocido D. Pascual JBalius, que lité depeuüieh te dé le ca. a de Velasen.
Este jarabe depurativo de la sangre tiene un poder cicatrizante incontestable, y calma muy pronto Ja tos por rebelde que sea. Esta propiedad es de una importancia inapreciable sobre todoenla tisis pulmonar, euando viene acompañada de este incómodo síntoma, que no deja deseansoálos pacientes.
El jarabe peetoral cubano al quitarse Ja tos les devuelve la calma procurándoles el descanso necesario para alimentarse.
El jarabe peetoral oubano unido á las pildoras de Yodoformoferradas, es unapoderosísima medicación para curar la hemolisis, catarros oróuieosjv agudos, pulmonar y laringes Innipiente y eu general todas la* «qfarnied»-«s del iienhn.|
SU
PARTE MERCANTIL.
PUERTO DE LA HABANA.
Euiratlus «le tm<iu©».
De Santander en 49 dias, fragata española, capitan Onzaln, toneladas 248, eon harina á J. de la Portilla.
De Mobila en 0 dios, goleta americana Norther Light, capitán Plummer, toneladas 182, oou maderas à R. P. Sta. Maria.
De Oayo Hueso en 1 día, vapor amerioano Resoluto, capitan Mao Carty, toneladas 119, en lastre á Morí-son hermunoe.
De Cayo Hueso en 1 día, vapor inglás Zapphire, capitan Gilí, toneladas 436, en lastre á Morison y hermano.
De Cayo Hueeo vapor de los E. U. Pelgriu.
De Matanzas en 1 día, fragata espadóla Anida, ospitati Ormauhoa, con azúcar á J, Demestre y Compafiía.
feulidas.
Para N. York bergantín inglés Attle Deerkee.
, ParaFiladelfla vapor americano Yazoo.
Para Filadelfia goleta americana Emma Oreen.
Pitra Taña»©«.
^ Saldrá á la mayor brevedad el pailebot mejicano “Yona Libre,” capitán Presa». Admite earga á flete y pasajeros. De mas pormenores impondrán sus consignatarios Cuba 88.
J. Demestre y OompaBia.
Empresa de vapores espaftole* correo-de lue Aiilillau.
La Comisión nombrada para la glosa de la» Cueu-tos correspondientes al afio social, que terminó en 11 <j* Octubre último, ha evacuado ya su informe; y p&r« cuenta con él, se convoca á los Brea, accionistasá Junta general, que ha de celebrarse á las doce del día 24 del corriente mes, en Ja casa número 2 culle del Tejadillo En esa reunión ha de procederse también al nombramiento de un Sr. Vocal de la Directiva, ouyo torro viene desempeñándose Interinamente por haber dsfadoda ejercerlo el Sr. Vice-Presiden te que lo obtenía.
Habaua Mayo 0 de 1871.—El Secretario, Msralal Calvet.	.
Cuja de Aborro«, Descuentos de la Habana.
y Re pòllini
En la Directiva de esta fecha, se lia acordad» «invocar i ios Sres. accionistas á uua junta general que libará afiebrarse el veinte y dos del que cursa á las ilet» de la tarde, en el local de la Instltuoion, con objeto do que se instruyau del Informe ministrado por la Comisión que se nombró para proponer las modificación«! alteraciones y adicione» que debau hacerse eu «Uotual Reglamento, y acordar cuanto se estime coadunante para la realización de la próroga del término por au» «• constituyó la Sociedad.	v 4
Habaua mayo • de 1871.— Secretario Jos* d* lis Dolores Ponce.
F©rre-curril del Ooste.
Administración general.
Tren exruordinario de verano.
Desde el domingo próximo 14 del corriente, emú«-zará á hacer su» viajes el tren extraordinrrio uueeili Empresa acostumbra á estaelecer < >dns los tifio», loi domingos y festivos de dos cruces, co i arralo al siguiente itinerario que regirirá hasta el 16 de Octubre urfixl-mo venidero.
VUELTA.
NOCHE.
Rincon......
Ban Pago....
Boyeros.....
Calabazar.... A. Naranjo.,
Pinos.......
Cristina....
Llega.		Bale.	
1	M.	H.	M.
■ • 7	25	7	36
. j.„	39	7	41
	49	7	60
7	56	8	
	*.	04...	8	¿i
8.	18.	8	14
•8 .	80	...	
IDA.
VAPOR atl««£%ONA.
Capi Un, Le mu».
VÍA.JK A SANTHOMA*
POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
Orden d* viaje.
18-
25
25
1
ÓO
7«
75
2«
D. Leaudro Lozano, dueño del autiguo treu íúue-íario, situado en la calle ds ia Habaua uúinero 184, entre Luz y Aeosta, pone en conocimiento de sus amigos y del público eh general, que habiéndolo completamente reformado y puesto «i nivel de ios me'ores de esta capital, ofrece nuevamente sus servicios coutaudo para ello con las últimas novedades recientemente recibidas de Parts, Lóndres y ios Estadus Unidos, como son magníficos y variados aparatos, lujosas camas imperiales para roda clase de entierros y honras, coenes de mucho lujo, como jamás se han visteen esta ciudad, sarcófagos dé distintas formas, ornamento» pora altares etc. ect., convencido de que uo Uablendo omitido gasto ui sacrificio alguno, espera que la persona que se digne ocuparlo, no solamente encontrará codo lo que desee, bueno y excelente, sino además un servicio pronto y esmerado á cualquier hora dei día 6 de ia noche, según Jo tiene acreditado durante mucho» años como también modicidad en los precios.
Vota.-Para evitar equivocaciones adviene, que el tren situado eu la misma calle de ia Habaua, frente «1 paredón del monasieriu do riant» Clara, nunca ha sido Je su propiedad.
í>~ 21— 21— 23— :¡5-26— 26— 27—
Saldrá de la Habanaá las 1 í y llegará á Nuevitas al 20.
de Nuevitas y llegará á Gibara el 21. de Gibara y llegará á Baracoa el 21. de Baracoa y llegará á Cuba el 22. da Cuba y llegará á Puerto-Plata el 25. de Puerto-Plata y llegará á Mayagüez el 20, de Mayagüez y llegará á Aguadillo el 28. de Aguadilla y llegará á Puerto Rico el zi. de Puei to-Rico y llegará á San Thom.is h[ ; y,
Retorno.
INTERESANTE
A LO* QUE PADECEN DE LA BOCA
D. Francisco de Paula Chaguaeeda, profesor dentista, participa al público que sigue en su laboratorio de operaciones, calle do Aguiar número 110, entre Aiuar-gura y Tenieute Rey, donde se ofrece en todo lo perteneciente á su profesión.
Dicho profesor quita iustautáneameute el dolor de las muelas, como podrá vor quieu se digne ocuparlo: orifica cou suma solidez y curiosidad según la práti ca mas juoderna, y efectúa las extracciones por medio de la electricidad ó por medio del aparato Auasthesia local y sin eausar niugun dolor. Pone deutaduras, muelas y dientes sueltos, por todos los sistemas couocidos hasta ¿1 dia, podiendo con ellos efectuar la masticación y emitir cou toda claridad la palabra: Limpíala dentadura sin alterar su esmalte.
Imperfección del. paladar, también remedia esie vicio por medio de octuradores plásticos ó metálieos.
Tieme también de Vbnt».
Bal (irá de S. Thontas y llegará A Puerto-Rico «! «. » de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el 4. » de Aguadilla y llegará á Mayagüez ol 5.
» de Mayagüez y llegará á Puerto-Plata el » de Puerto-Plata y llegará á Cuba el 8. de Cuba y llegsrá A Baracoa el y. de Baracoa y llegará á Gibara el 10, de Gibara y llegará á Nuevitas el 11 de Nuevitas y llegará á la Habana el madrugada.
Recibe earga lo» dios 5, 17 y l s bosta lu tarde por el muelle de Luz.
rt
fl-
lO—
Il-
ls d.
tre- de i
Consignatarios.
Puerto-Piula: Sres. Ginebra hermanos Mayagüez: Sres Gutierre» Bhmae*.
Aguadilla: Sres. Amell, Julift y 07 Puerto-Rico: Sres. Iriarte y herm. deCafaceiia y C Santhomas: Lamb y C?
Nuevitas: 8r. D. Pedro Sauehez Dolz.
Gibara: Sres. Silva, Rodrigue« y 0“
Baracoa: Bros. R. A layo y Oí Cuba: Sr. D. Juan Tarrida.
Se despacha por D. Ramón de Wei rera, calle ,> HO
Ignacio número ñ0.
Cristina....
Pinos.......
A. Naranjo. Calabazar...
Boyeros.....
Santiago..... Rincón......
NOCHE.
Llega.		Bale.	
H.	< 1	H.	M.
		8	46
9	U2	9	03
9	11	0	\í
9	16	»	20
9	2ö	9	27
9	85	9	80
9	40	...	
, . , _ —.*”1. -o-- —	'»uvinj BUU AWB ¡Jije*"
tes:-14, 18, 21, 28 y 20 Mayo.-4, 0, 11, 18, M, 25 J 29 Junio:—2, 0, 16. 23, 25 y SO Julio:-8, 13, 15, M ) 27 Agosto:—3, 8, 10, 17, 24 y 29 Setiembre-y 1Ï, 8 J
lo Octubre.	J
Habaua Mramosio.
0 de Mayo de 1871.—Manuel Fernando
Ferro-carril del Oeate.
Eu virtud de no haber asistido el neeeiarlo nüm* ro de acelonlstas parala Junta general ordinaria Qa# debió celebrarse ayer, el Exemo. Sr. Presidente ti* puesto que se cite de nuevo para las dooe del día 1* ““ próximo Mayo, en au morada Amargura 21; advirtió; dos* que el acto teudrá lugar cou cualquiera quei*»'1 número de aócios presentes á la hora de laeita.
Habana 26 de Abril de 1871.—José María del'*»«' Secretarlo Interino.
DIVERSIONES.
GRAN TEATRO DE TACON.
741*0« PAJARO DRL OI1KASO.
(Capitali, Llevet.
Compafiía del primer aetor cómico *R. D. BALTASAR TORRECILLAS. Función para el Juévea 1» de Mayo de 1871. Re pondrá en escena el drama en cuatro aetos, DE POTENCIA A POTENCIA.
El preciosísimo baile de género andaluz LA RONDEÑA.
VIAJE A SAN THOMA*
La zarzuela eu un aeto,
POR EL SUR DE SANTO DOMINGO.
EL ULTIMO MONO.
Orden de viaje.
ELIXIR ODONTALGICO DEDESFORCES.
E-<t» elixir odontàlgico tiene la propiedad de curar muchas enfermedades de la boca, como escorbuto, lns aphtas, hinchazón de las encias y la ingurgitación sanguinea de esta.
6-
6—
Ki-
ll—
11-
12-
Saldrá de la Habana á las i de la tarde yjllegará á Nuevitas el 4.
» de Nuevitas y llegará á Gibara el 6. de Gibara y llegará á Baracoa el 6. de Baracoa y llegará á Cuba el 7. de Cuba y llegará á Santo Domingo e! 10. de Santo Domingo y llegará Mayagüez el 11. de Mayagüez y llegará á Aguadilla el 11. de Aguadllla y llegará á Puerto-Rieo el 12. de Puerto-Rico y llegará á 8. Thomas el 12.
Finalizar* «ou el baile
LA JACARA.
Empesará á las cebo en punto-
IMPRENTA DEL GOBIERNO.