..'-«flHppwe
LOS ZGLOS E MI CITRRIYA.
Esta nueva pieza andaluza en verso por l). Antonio Enrique de Zafra, estrenada diurnamente en Tacón, se vende ft 3» centavo» en el teatro y café de Tacón, en los cafés del Lou-vre v de Alblsu, en la “Propaganda llter,.•te” y éu.ia^ librerías de la“Cru* Verde,” “ha Central 1.a Priu-olpal,” “• Albraido” y la “La Pluma.”
d¡M nnstJr or al dltimo auuncio comparezca en la escriban K del actuarlo ft instruirse de la ascendencia de la DauLi uei »ubu	üoudenado por la su-
P“í ' ,~.nn,1¡wifJH «eientav iiuo, Por mandado
dos do mn ochocientos setentay uno, de suseümía. Manuel Padilla de Aguian q ^
A consecuencia del juicio verbal ele faltas ft que quedó reducida la causa formada contra D. Antonio Esquirol, al soldado Santiago Eltpe Alcaide, ha d..-nuea o el Hr. D. Felipe Sánchez y Homero Juez de Par le' distrito de la Catedral, que por tres números de la Qaoeta oficial se convoque al expresado Esquirol, para que el día tres de Juuio próximo ft as to'ie »“ tÍ-i nmni.arpíí^i en eate Juzgado, callo de O Uoiil^ nu mero veiute y tres, ft Ün deque diolio Iu*cl° Jie[b!1i0kq“' ha efecto, apercibido que do no coni.miecer se e uoo.a nril rebelde y contumaz continuando el Juicio su tra m.taeiou y par ndole el penuiclo consiguiente.- Habana y muyo veinte y dos de mil ochocientos ueteuta j uno
- Francisco Tesiilo, Secretarle.
El Sr. don Joaquín Arguedasy Español alcalde mayor del distrito de la Catedr.il por aute mty consocuen-L ft exhorto del Sr alcalde municipal de Aigeurus, ha dispuesto {Sr ante mi se convoque por este órden en tres' número.-, ft defli Ana Kap.dlo viuda de don Fran-r'sco San Martin, ft fin de que comparezca en este Juz-e vio ft dar las noticias que por dicho exhorto se Inter© san. Habana veinte y dos de mil ochocientos setenta y uno. Manuel 8 S ;govia.	.	° U -f
El Hr. alcalde mayor del distrito de Jesús y (.arfa, ñor ante mí, ha dispuesto en la causa formada para tratar del est ulo civil del negro Silvestre Congo se cuuVo ouen por tres números consecutivos de la Gaceta ofi-cial á O Juan Otero y D. ft Francisco A. Sauvalle, que en el mas de enero de mil ochocientos sesenta y ocho eran vecinos, el primeroen la calle de Agmar, esquina ft la de Lamparilla, y el segundo, de la de 8 tu Isidro
número treinta y siete: para queal2. día posterior al último anuncia se presente en el juzgado, cabe de la Mabaua esquina ft la de San Juan de Dios, ft evacuar un acio de justicia. Habana, mayo veinte y tres de mil ochocientos setenta y uno. Campos. Por mauda do de 8. 8., Manuel Padilla Aguiar.	C O 23
A consecuencia de diligencias que se practlcanjuara el cobro de los derechos del Eitado, ba dispuesto por ante mi el Sr, alcalde mayor de este partido judicial, se convoque por tres números de la Gaceta oficial y por término de nueve dias, al pardo libre Pablo Medina, para que ocurra en la escribanía de m cargo ft exhibir la suma de ciento setenta y siete escudos doscientas cincuenta milésimas que adeuda al Estado por susdereohoi
V	el reintegro de papel en la causa que en el año de mil ochocientos sesenta se le siguió por ubuso de oouüanza.
Y	para que tenga efecto dicha publicación segim lo dispuesto libro la presente cu San Cristóbal A veinte y ocho de abril de mil ochocientos setentay unoj-Andró
íraiFÍ' Sr. alcalde mayor del distrito del Cerro, por ante mí y á consecuencia de los autos promovidos por la sociedad de Humar y compañía contra D. Isaac R. Trimble en cobro de pesos, lia dispuesto que por tres números consecutivos de la Gacetaortcial, se convoque ft la expresada sociedad para qu.» dentro de quinto di a después del últim > auu icio, comparezca en 11 escrl ba nía ael actuario, ft instruirse do lo últimamente di» puesto en estos autos. Y para su publicación libro la presente. Habana, Mayo veiute y dos de mil oohoeieu tos setenta y uno. Jcsé Nicolás de Ortega.^
• • ■	■<-<’-■■■ O O 25
A consecuencia de exhorto libiado por el 8r. alcalde mayor de 8água la Grande en la causa contra D, Ramón Haya y otro por denuncia de D. Vicente Sastre ha dispuesto por ame mí el Sr. alcalde mayor del distrito del Pilar se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial ft doña Merced (Jamacho de Sastres, para que comparezca en este Juzgado dentro de teroero dia después del último anuncio á evacuar una declaración dispuesta en dioho exhorto. Hubauay mayo 19 de 1S71 Mateo G. Alvarez.	G O 25
A consecuencia de las diligencias que so practioan para el cobro de los dereohos del Estado, ha dispuesto por ante mí el Sr. alcalde mayor de este partido judicial que se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y por término de nueve días A D. Pedro Ahneyda, paiaque ocurra it esta Esoribaula de mi cargo ft exnibir la suma de ciento diez escudo--, ciento veinte y cinco milésimos que adeuda ai Estado por los derechos y reintegro de papel que le lian correspondido en las cosías causadas en la causa que en el año de mil ochocientos sesenta, se le siguió por hurto de una puerca de D. Antonio Oporto. Y para que tenga efecto dicha pu blioacion según lo mandado libro la presente en Bau Cristóbal ft 29 de mayo de 1871. Andrés Frava.
C O 25
Reglamento para la Sindicatura........... 25
Ley de Ay untamiento--------------------- -lo
Keglamenio del Cuerpo de Rumberos. . ..
Liein ¡>.ir.i los establecimientos insalti-
I
lu es y peligrosos............
Idem de las Juntas de agricultura, industria y comercio...................
Idem de Beneficencia.................
Idem para las casas de Salud.........
Al público.
Desila 1? de Enero de 1871, comenzará
d decreto de 29 de
Agosto del
allo
•uíTE M) OFICIAL.
V¡ERKES 20 DE MAYO DE IMI.
rMUTIin RELIGIOSO.
Viérnes. to mártir.
Santos Felipe Neri confesor, y Cuadra-
i uri i ae mayo ob um.
t ir den de la plaza dei 25 de Mayo de 1871.
la plaza de Armas 5. © Batallón dt
Servicio para mañana.
Retreta en Voi un tallos.
Jefe de dia, el Excmo. Sr. D. Francisco Ponte, Coronel de Voluntarlos ue Caballería.
Parada, Capitanía general y C¿uinta de ios Molinos, 6.® Batallón ue Voluntarios.
Maestranza, Voluntarios de Artillería.
Campamento del Principe, voluntarios del mismo barrio.
Patrullas, escuadrón de húsares de Voluntarios.
IJern en Je»us del Monte, Voluntarios de, mismo barrio.
Visita hospital y provisione. O. Bernardino Abe-lleida, Capitán del Regimiento Infantería de España.
Médico para las mismas, D. Jacinto Retamar, de Artillería de Montaña.
Ei Coronel Sargento Mayor.— VWalonga.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas ft cuantos las soliciten en estas casos situadas, la del tercer distrito callo del Aguila númeri 97; la del cuarto, calle de Manrique número 89; la del quinto calle de Suarez número 99; ia del sexto calzada del Maute número 301; y la del sétimo calzada de Jesus del Monte número 870.
Facultativo» de »emana. Primeioy segundo distrito—Ldo. O. Ramón Abenza, 8an Ignacio 17.—Ldo. D. Jorge Ledo, Velasco 8.
Cerner distrito. Licdos. D. Luis Le-Roy, Prado 70.—D. Juan de Dios García, Neptuuo 82.
Cuarto distrito D. Domingo Cubas, Campana-vio 140.—D. Pabio Trujilio y Aragón, Rayo 8 4.
(¿abito distrito, co hauienuu número suficiente de aeu¡ia..> vos con quien alternar, prestará servicio el primero que se presente.
Real (Jasa d. MUernidad Diputadas de mes La-señoras DI María de ios Dolores Gastón de Tuvira \ D? Concepción de la Luz de Cárdenas.
Asilo de San José. Taller general de aprendizaje.-lospector de mes, el Excmo. Sr. D. Mamerto Pulido vocal de ia Junta del Ramo.
Real casa de Beneficencia. \¡ Maternidad. do de mes, el Sr. D. Blas Pedroso.
(Jasa general de Demente». Diputado para el me» de Mayo, Sr. Conde de Casa Bayona.
Hospitales de San Felipe y Santiago ro. Inspector d<- mes. El Sr. 1j. lila* )
,i>' Id .luí.» Mnieinal do (‘aiid-id
Diputa-
y San Láza
(iroso, vocal
f.lïMtns »: luiMipMix
ARANCEL DE ADUANAS.
Reimpreso e¡ Arancel de Aduanas poi -nisieiou do la ItiLjnienriu general de Hacienda se llalla de venta en el despacho de esta Imprenta.
Esta edición es la que del)# servir de texto legal para las declaraciones, lloros ) demás operaciones que se practican en la Aduana como lo declara así la Intendencia general de Hacienda en >u disposición de 20 de Enero del corriente ano y publicada en las Gacetas del 27 del misino Enero guíente?.
á regir
anterior é Instrucción de 10 da Diciembre uguiente, por cuyas disposiciones se reforma la actual legislación del papel, sellado_
Indispensable es para todos el conocimiento deesas disposiciones smó hade iu-currirse en errores y faltas que puedan ocasionar perjuicios de con8Íderacion.
Para evitarlos y que los medios esten al alcance de todas las fortunas, se ha publicadouD
y
si-
ze
til
despacho ds es'a imprenta siguientes:
se hallan los libros Pesos. Cts.
Empleado de Hacienda por Qragi-
lena..............................  b
Altos acordados de la Audiencia, el
tomo A............................. 2
Bando de Buen Gobierno..........	1
Sínodo Diocesana....................... 4
Ordenanza de Construcción.............. 1
Reglamento del Consejo de Administración............................... 75
LL A o M i n tí rft» .	V * • '•* m • • • • ' ' • •
Cédula sobre Sociedad«*Anónimas........
Ley de propiedad literaria............... 2b
Cédula* sobre privilegios de inventos
artísticos...........................
Estatutos y Reglamento del Banco
Español..................>....	1
Estatutos para el régimen del Colegio de abobados................
Ley sobre (lesvincubicioness civiles.....
Reglamento déla División de Haciendas oomunes. .........  .............. 37}
50
60
2-5
TO
50
50
50
75
75
25
37¿
¿5
75
Ordenanza Municipal................
Idem rurales.......................
Reglamento para lu tramitación y resolución de los expedientes gubernativos sobre lus serventías
públicas.......................
ídem para los Arquitectos municipales......... ..................
rqstruceion parala cobranza administrativa de hacienda.______........ ....	25
Expedientes sobre el modo de formar
los expedientes de-expropiación .... Instrucción Reglamentaria do las formalidades para la llegada, circulación y saiida de gente de la
Isla.................................
Id. Provisional de contabilidad administrativa y del Tesoro............ i
Reglameuto de las milicias de infantería y caballería........_________	)
Id. para el Gobierno y régimen facul lutivo dei cuerpo de Sanidad militar_______________________________    \
Ley soure teiiro*........................
Reglamento del Montepío militar..........
Ley de Ferro-carriles....................
Reglamento del Monte de Piedad...........
Real orden sobre documentos de giro......
Real Cédula de 30 de	Enero de 1855.	I
Arancel de Costas procesales............... 75
Instrucción para la Administración de
los fondos de propios y arbitrios.... 50
Regla tiento para la introducción de
trabajadores chinos.................... 50
Real decreto dei nuevo plan de estudios............................... x
Real édula para los expósitos........... 25 1
Dibujo lineal por Foxa..................... 75
Sistema métrico decimal porD.Pelayo
González........................... j
Arancel de Aduanas.......................   50
Apéndice al Arancel......................   25
Derechos ad-valoretn....................... 25
ta ido para ello con las últimas novedades recienteinen-ie recibidas de Parts, Londres y los Estados Unidos, elimo son magníficos y variados aparatos, lujosas camas 747 j imperiales para toda clase de entierros y honras, coches ! de mucho lujo como jamás so han visto en osta ciudad, sarcófagos de distintas formas, ornamentos para altares eto. etc.; con veitoido de quo uo habiendo omitido gasto ni sacrificio alguno, espora que la persona que se digne ocuparlo, ao solamente encontrará lodo lo que deses, bueno y excelente, sino además un servicio pronto y esmerado á cualquiera hora def dia > do la n.icho, «eguu lo tiene ya acreditado duraute muchos años, como también modicidad en los precios: estando al frente del expresado establecimiento como administrador el tan conocido D. Pascual Baiius, que fué dependiente de le ca.- a de Velasco.
37-}
37}
37}
37}
l’arii Tabastu.
Saldrá ft la mayor brevedad el pailebot metí.
“Yona Libre,” capitau Presa». Admite eareaáfl i pasajeros, De mas pormenores lmpoudrftn . #t*y naturio» Cuba 88.	' *0ll»lg-
J. Demostré y Compant».
*5!
a VISU.
Desde hoy se hallan de venta cu el despacho de esta imprenta las ceruíicaoio-Qtín dispuestas por ni Ordenación general de Fagos, pura ios pensionistas de Montepío, de gracia, cesantes y jubilado*.
i mpresa ne vapores espafioie» curr» «le las Antillas.	,Cn'
V ICTOR it IRCELO.* i.
PAHA USO DEI,PAPEL SELLADO
que contiene ademas, el decreto, Instrucción referida y notas aclaratorias sobre las resoluciones posteriores.
Este es ei ÚNICO libro de los hasta hoy ¡publicados que puede servir de verdadera guia para el uso del timbre,
He halla de venta ai ínfimo precio de ¡¡50 centavos!!! en los puntos siguientes:
En la Habana:
Imprenta del Gobierno, calle Teniente-Rey-
Papelería de Freixas, Obispo ©«quina á Mercaderes.
Librería de Charlain, Obispo.
Idem de Sanz, Riela (Muralla).
Idem de la viuda de Barcina, San Luis Gonzaga 7.
En todas las subcolectarías de Loterías.
En el interior de a Jala:
En todas las expendedurías de efectOB timbrados y agentes de la Gaceta.
25
75
37 i
37
revista mensual
Cu-
1
Ley de (ie.-aucio Reglamento para
irdtrmiist rauva............
fuegos He estados para los ¡áres,
ras............................
Disposiciones del Excmo. rir. Capitán General referente al plan de estudios .............................
Reglamento de la Universidad_________
Id. de la Escuela de Pintura y escultura.................................
i. parala provisión de Cátedras_____
Id. de Medicina y Cirujía____________ 75
Id. para aprendizaje de artes y oficios ......._________........_______
íustrucciou reglamentaria para el ser vicio de las Aduanas con su apén
dice......................
Id. sobre el uso del papel sellado......... 37}
Reglameuto del papel de inultas............ 26
25
50
75
75
25
50
50
PARTE ECONOMICA.
cxarr^cTrannaB
AVISOS.
La Real casa de Beneficencia y Maternidad juega en »1 sorteo de la"Real Loteria que se ha de celebrar el 30 de este mes el cuarto de billete número 1341-5.	«vg
Habana y Mayo 25 de 1871.—P. O. del Sr. Direotor, Hipólito Ventosa.
D. Leandro Lozano, dueño del antiguo tren funerario, situado en la calle de la Habana uúmero 184, entre Luz y Acosta, pone en conocimiento de sus amigos y del público en general, que habiéndolo completamente reformado y puesto al uivel de los motores ue esta capital, ofrece nuevamente sus servidor contando para ¡ ello con las últimas novedades recientemente recibidas j de Pari», Lómires y los Estados Unidos, como son. inag- i álficos y variados aparatos, lujosas camas imperiale* pu- \ ra toda clase de entierros y honras, coches de mucho lu- j fo, como jamás se han vistoeu esta ciudad, sarcófagos de ! distintas formas, ornamentos para altares etc. ect., eou- j vencido de que no Uabíondo omitido gasto ni sacrificio ¡ alguno, espera que la persona que se digne ocuparlo, no ¡ solamente encontrará todo lo que desee, bueno y exce- ; lente, sino además un servicio pronto y esmerado ft cualquier hora del dia ó de la noche, según lo tiene acreditado durante muchos años como también modicidad en los precios.
Nota.-Para evitar equivocaciones advierte, que el tren situado en la misma calle de la Habana, frente al paredón del monasterio do Santa Clara, nunca lia sido de su propiedad.
INTERESANTE
Capitan, Lemas.
Se alquila un liei-moso cuarto con balcón
corrido ft la calle O’Reiliy número 23.
AVISO.--». Tomas Cordero avisa al público que no sale responsable ft ninguna deuda quecon-traigft su señora esposa DÏ María de las Angustias Rodriguez y Ramos
Habana y Mayo 22de 1871.-TomasCordero.
Se solicita fi D. Esteban Llafiiz, natural
de Italia, para asuntos que le interesa, calle de Cárdenas uúmero 8.
D. Mariano Cárlcs y C'asadevall, Agrimensor del Exorno. Ayuntamiento, ha pasado su despacho calle del Teniente número 13, donde ofrece los servicios de su profesión, á sus amigo» eu particular y al público en general; desde las once hasta Jas tres y media de la tarde, excepto los dias de dos cruces, se hallará en dicho despacho.
Se solicita á la persona de D. Domingo
Pinto, para instruirle de un negocio que le couviene. Impondrán eu el tiende lavado calle de Crespo número 47.
AVISO.
8e »aplica al consignatario de 3 pacas desperdicio» de algodón que con la marca A. H. 430 ft 432 86 embarcaron en Setiembre último ft bordo del vapor Inglés “Sapphire” con destino fi este puerto, se sirva dirigirse dios infrascritos consignatarios de dicho vapor para hacerse eargo de ellas: en el concepto de que si asi no lo hiciere »n tiempo hftbii se venderán por cuenta de quien corresponda para cubrir el flete y gastos incurridos, calle de Agúiar número 108
Habana 24 de Muyo de 18". L—Morison Hermanos.
En Jóvcn de color desea una colocación
para servir ftla mauo, eu la calle de Apodaca número 26 luipuuUinu y se tratara desualuste.
Se solicita alquilar un negro para el servi-
oio de una casa en esta imprenta impondrán.
YAREY.
Lo venden al por mayor y menor en la o die de Cutía número 88.
Plano topográfica de la Habana y su Jurisdicción por el Agrimensoa D. Mariano Cftrles y Ca-sadevalí, se halla de venta calle de Teuieute Rey número 13, y *u Guauabacoa calle del (lampo Balitó uúmero 29, en ambo» puut >» se hall i también de ve rita el plano dula villade Guauabaooa levantado por el mis mo.
INSIGNIAS PARA
EL EJERCITO ARMADA IGLESIA.
iiorduilor
JÜAN MEDINA.
cordonero, calle Ancha unm. BARCELONA.
4 íi.
Unicos representantes en esta Isla, los Bres. Rciité y Compañía, calle de ia Habana número 113, á donde pueden dirigirse los que deseen hacer pedidos ¡3 obtener catálogos de los géneros y precios puestos en esta jtlá; a
PARA LOS CAPITANES DE BUQUES Y HACENDADOS.
En la calle de Cuba número 88, entre Tomento-Rey y Muralla, se venden barriles de excelente carne de buey salada ft precios sumamente módicos.

re «P
n

«o

etiti;.a AND DENTIST A
calle de Aguiar número 110, cutre Amargura y Teniente Roy.
A los Srcs. Alcaldes, Abogados, Escribanos, Propietarios de la Isla.—Antonio Domenech, nombrado por 8. E. arquitecto de la municipalidad de Gua-nabacoa, ofrece sus conocimientos en lo relativo ft la» acciones, mediciones, reparaciones y construcciones de fincas rústicas y urbanas, Teniente-Rey 59.
1
Hace cerca de mes y medio que anda
prófuga, la morena Cataliua, criolla de edad ale 30 á 4it ufios, de olido lavandera y cocinera; advirtiendo que autes vivía eu la calle del Mouserrale número 55, la persona que dé razou cierta de su paradero, ó ia presentare en la callo da las Animas uúmero 49, será gratificada, y respouseble la que iaoculiare.
.En la misma casa, darán razón del alquiler ó venta de una hermosa, fresca y vomitada casa, situada en la villa de Guanaoacoa, calle de la Bamaritaua esquina á la de la A-uncion número 13, propia para la temporada por estar cerca de todos los principóles baños y muy cerca dei paradero üe los carritos.
D. LEANDRO LOZANO.
Pone eu conocimiento de sus amigos y del público en general, que acaba de abrir un nuevo tren funerario, situado en la calle de la Concordia número 44, esquina ftla de Manrique, el cual montado como el primero en su ciase de loe de esta capital, ofrece sus servicios, cou-
POR El
1»—Saldrá
20—
21—
21—
23—
•i6—
26—
26—
27—
VIAJE A 8ANTH0MAS - NORTE DE SANTO D.JilfNQo.
Orden de viaje.
de Habana« ias 12y llegará a Nueva*
de Nuevita» y llegará ft Oibaru el 21 de Gibara y llegará ft Baracoa el 21 ‘ de Baracoa y llegará ft Cuba el 22 de Cuba y llegará á Puerto-Plata«1 de Puerto-Plata y llegará ft iUyaiíü¿z'*t de Mayagüez y llegará ft AgüJR de Aguadilia y llegará ft Puerto Rieo,.l'o de Puoi to-Rico y llegará ft San Tiloma, eU
Retorno.
2—Saldrá de 8. Thomas y llegará ft Puerto-Rico o , °	de Puerto-Rico y llegará ft AguadllU ?\
de Aguadillu y llegará á Mayagüez el 5
3—
4-
A LOS QUE PADECEN DE LA BOCA
D. Francisco de Paula Cliaguaceda, profesor dentista, participa al público que sigue en su laboratorio de operaciones, calle de Aguiar número 110, entre Amar- ¡ gura y Teniente iley, donde se ofrece eu todo lo perte- 1 neeieute ft su profesión.
Dicho profesor quita instantáneamente el dolor de las muelas, eomo podrá ver quien se digne ocuparlo: orifica con suma solidez y curiosidad según la prática mas moderna, y efectua la» extracciones por medio do la electricidad ó por medio del aparato Auastliesia local y sin causar ningún dolor. .Pone dentaduras, muelas y dientes sueltos, por todos los sistemas conocidos hasta el (lia, pudieudo con ellos efeetuar la masticación y emitir con toda claridad la palabra: Limpia ia dentadura sin alterar su esmalte.
Imperfección del paladar, también remedia esto vicio por medio de octuradoros plásticos ó metálicos.
Tiene también de venta.
de Mayagüez y llegará ft Puerto-Plata el r de Puerto-Plata y ilegará ft Cuba el S de Cuba y llegará á Baraeoa el 9 de Baracoa y llegará á Gibara ei' 10 de Gibara y llegará ft Nuevita» el li de Nuevitas y llegará á la Habaua ei lu* madrugada.
Recibe carga los dias 5, 17 y 18 hasta la» tres de I tarde por el muelle de Luz.
9— 10— 11 —
ELIXIR ODONTALGICO DE DESFORCE#.
Este elixir odontàlgico tiene la propiedad de curar muohas enfermedades de la boca, como escorbuto, Jas aphtas, hinchazón de las encía.» y ’ guinea do esta.	>
ingurgitación san-
Cousignatarius.
Puerto-Plata: Sres. Ginebra hermano». Mayagüez: Sres Gutiérrez Diurnos. Aguadilla: Sres. Amell, Juiiá y C* Puerto-Rico: Sres. Iriart» y henil, de ( 'um,-Santliomas: Lamby Cí Nuevitas* Sr. 1). Pedro Sánchez Dolz. Gibara: Sres. Silva, Rodrigue/, y (.."' Baracoa: Sres. R, Alayo y C.‘
Cuba: Sr. D. Juan Tarrlda.
Se despacha por D. Ramón deHeircm, Ignacio número 56. ,
■Im y ( -
alie dr -un
VAl’Oll 1**11110 »131. OLII I VO.
Capitau, Llovet.
VIAJE A SAN THOMAS TOR EL SUR DE SANTO DOMÍNili).
Orden de viaje.
la larde y¡llegará
2—Saldrá de la Habana á las 5 de ft. Nuevitas el 4.
da Nuevitas v llegarás Gibara el 5. de Gibara y llegará á Baracoa el b. de Baracoa y llegará á Cuba el 7. de Cuba y llegará á Santo Domingo «I |0 de Santo Domi ngo y llegará Mayagüez el i i de Mayagüez y llegarán AgiíaiJlllael II de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico el li i de Puerto-Rico y llegará á H. TIkmuhk el |f
4—
6— 7— 1 fill— 11-, 12-
PREPARADOPOR D. L. LE-RIVEREND, SEGUN LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo de la sangre tiene un poder oicatrizaute incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde quesea. Esta propiedad es do uua importancia inapreciable sobre todo en la tisis pulmonar, cuando viene acompañada de este iusómodosiutoma, que no deja descanso ft los pacientes.
El jarabe pectoral cubano a! quitarse la tos les devuelve la calma procurándoles el descanso necesario pura alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido d las píldoras de Yodoformo ferradas, es una poderosísima medicación para o.irar la heniotisis, catarros crónicos v agudos, pulmonar y laringes incipiente y cu general toda« las enfermeda-
op fiel iicr.be
Gnuga aln igual.—Se vende nua maguí-
Iloa carretela francesa de doble suspeut ion, nueva, con todo el herraje dorado al fuego, y que solo ha rodado cuatro ó cinoo veees. Talabartería “El Estribo. Teniente Rey número 30.
D. MANUEL GONZALEZ ACREDI-tado quiropttdisla ofrece sus servicios al público del que es bien conocido por su sistema sencillo y sin que se corra riesgo algún® en la extracción de lo» callos: calle de la Mei’-ced núm. 75.
Retorno.
16 - Saldrá de S. Tilomas y Regará ti .'iiarto-Kluo a |!
» De Puerto-Rico y llegara á AguadiHasI n « de Aguadilla y llegará á Mayagüez el I».
.. de Mayagüez y llegará ó Sto.'Domiugoel .il. .. de Sto. Domingo y llegará á (’ubaeli'.
■■ de Cuba y llegará á liarucoa el 23.
.. de Baracoa y llegaráá Gibara id .4.
.. de Gibara y Regará á Nuevita» d 25.
_	* de Nuevitas y llegará á |g HuImi'h ¡12? «
madrugada.
La carga se recibe del 27 en adelante
Consignatarios.
Nuevitas: Sr. D. Pedro Sanche/. Dot/
Gibara: Sres. Silva, Rodríguez > (P Baracoa: Srea. R. Alayo y (J?
Cuba: Sr. D. Juan Tañida.
Santo Domingo: Sres, Ginebra hermano». Mayagüez: Sres. Raldiris hermanos.
Aguadilla: Sres. Amell, Juiiá y C?
Puerto-Rico: Sres. Iriárte y iiertn. de OaiHCWta. Sauthomas: Sres. Lamb y Cf
8e despacha por D. Ramop de Hw efa palle fie Han Ignacio número 56.
r--*.v •?*.•' - í v'.h11	.■
«mo Diti LETRAS.
Francisco Martínez, profesor de gimnftt-
tica higiénica, iiac» presente á lo» Sres. padres de familia, que desde el 15 dei corriente queda establecida una clase para sefiarita» de doce ft una dei dia, en su establecimiento calie del Prado número 86; contando con los aparatos neae»arios al efecto. Precios conven clónales.
ESCUELA DE EQUITACION.
Calle del Prado nCimero 17.
Don Manuel Casan participa al público haber abierto una escuela de equitación, calle del Prado numero 17, donde ofrece sus servicio.» al público ft precios sumamente módicos.
En el mismo establecimiento se para enseñarlos y también á piso.
admiten caballos
S© solicita un negrito d.i doce á quine©
años para vender por las c.dles con el dueño, que tenga quien responda de su conducta. Impondrán en la calle de las Damas número 29 de 7 ft 9 de la mañana y de 5 á 8 de la noche.
ESPIRITU ODONTALGICO DE BOHORHAAYE.
Para quitar instantáneamente el dolor de muelas
POLVO DENTRIFICO DE OHAGUACEDA DENTISTA.
Este polvo limpia perfectamente los dientes sin alterar el esmalte, y detiene las oáries, fortifica ias encias les da un hermoso (»olor de rosa» y da á xa boca una i frescura agradable.
Horas de consulta, desde las 7 de la mañaua hasta I las 3 (le la tarde.-Los pobres de solemnidad serán ope- I ráelos grátis, de 4 á 5 de la tan i«
Sobro Madrid, Barcelona, Vulenoia, Cartagelia, A • cante, Murcia, Sevilla, Málaga, Jerbz, Corulla, SnutliW' de Galicia, Ferrol, Vigo, Pontevedra, Padi'üU, (8am Martade Ortigueira, Villagarcia, Rivadeo, V¡vorb,Ordi-o, Oviedo, Oaugas de Ouis, Iatiesto, Villavloleaa,Uln-esella, Luarca, Pravia, Cudilloro, Salas, Candmiio. Cundas de Tineo, Grado, Gijou, Avilé», Santander, Villa-Presente, Torrelavega, Riúuobu, Bilbao, San Sebtwlhu. amploua, Palma (la Mtillorca,. Maliou, ibiza, 8auti Cruz de Tenerife. Jaén, Salainunca, Burgo», Vulladolid Játiva.Denia, Aguilas, Loroa, Cuaavaea, Cieza, Adula, Espinarco, lucia, JuiulIU, Ma/.arron, 'Jribuela, Hetiu, Albacete, Huelva, Córdova, Granada, Oarmunu, EcJja, Utrera, Ayaiuonte, Autequera,y San Félix (le Grixols. la giran en tedas cantidades y á córtay larga viilti, calle de Culta núm. 88 entre Tenieute-ltey y Alitiull.i.
. f. T)rrnesh't	(lOTIl »
. —1?,„	, ,,,iUj_	. Jg
SCCIBBAOES AAO.MMA8.
Caja d* Aborro», Deicueuio», D*p4iill< de lu Habaua.
No habiendo tsuido efacto la Junta gsneral »oñaiad* para el 22 del que cursa, por no haber a»i»tido «uflolentn número ue Src». accionista?, s» le» convoca de uuero pura el dia 6 úe J unió próximo ft ias siete uela tarde eu «I local de la Instiiuoiou, reiterando que el obj«to »• J“1 cuenta con el informe de la Comisión que «e nombró para proponer las motlifloaoioues, alteraciones y adiólo-ues que deban hacerse eu el actual Reglameuto y »obr-dar cuanto se estime conveniente para la reftllíaolond* la pròroga del tèrmine por [ue se constituyó la Soolo-dad, en el concepto de que se llevará ft efecto lo >lu® acuerde la mayoría de loa Bres. que aslstau, tea c“*1 f xere su número.
Hxbtua Mayo 23 de 1871.—Secretario, Jo»é de R1 Dolore» Ponce.
Compañía de
camino» do Habaua.
üleiro de 1*
Habiendo acordado la Junta Directiva d» «¡* Compañía, Jugar un billete Ue la Real Lotería eu <¡»J‘ sorteo, se pone eu conocimiento de los 0re». aeoioiflfiw que para ei número 862, es el billete [número 204.] Habana Mayo 20 de 187L--E1 Auminiatrador g»«*-ral J- B. Cantero.
DIVERSIONES.
PARTE MERCANTIL.
PUEirro lili LA HAUA8A.
Eu Iradas de buques.
De Santander en 74 dias, fragata española Sisalga, capitán Gartes, toneladas 53i, con harina ft J. de la Portilla.
De Liverpool en 53 dias, fragata española Félix, capitán Carabia, toneladas 340, con efectos ft la órden.
Salida».
Para N. Orleans vapor americano Habaua.
Para N. Orleans fragata española Isabel.
Para Mallorca bergantín españ >1 Mariano. ParaGíjon bergantín español Habana.
Para S. John berhautiu inglés Mand Potter,
GR vN TEATRO DE TACON.
Compañía del primer actor cómico SR. D. BALTASAR TORRECILLAS-Gran función extraordinaria.
Para el domingo 28 de Mayo de 18T).
Se pondrá, en escena el grandioso drama tliul»d°( D. JUAN DE SERRALLONGA O LOS
BANDIDOSDE LAS GUILLEKIAsilará fin con un pretioso
BAILE ESPAÑOL.
Empezará ft la* ocho en punto.
IMPRENTA DEL GOBIEBNO,