■BMMi
S8ESSS8aa«BsaM
mnmnmm
Cerrado, con sujeción al modelo cju<; aparece al pié, acompañadas de Ih carta de pago que acredite haber depositado en arcu3 del Estado la cantidad de cuarenta escudos, sin cuyos requisitos no se admitirá proposición.
Si resultasen dos ó mas proposiciones iguales, se procederá en el acto, entre sus autores, á una licitación abierta por término de diez minutos.
Habana, Marzo 2 de 1S71. El Inspector ge» neral, Eduardo F. Trujillo-
Modelo de proposición.
D. N. N......-vecino de........enterado del
anuncio y pliego de condiciones publicados en la
Gaceta oficial de......para adjudicar en pública
subastu el servicio de comunicación del faro de Cabo Cruz, se compromete á tomar á su cargo dicho servicio por la cantidad de........(se pondrá
la cantidad en letra) escudos, con sujeción al citado pliego de condiciones.
Fecha y firma del proponente.
(El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta del dia 8 del corriente.)
Dispuesto por el Exorno. Sr. Gobernador Superior Político que se saquen á pública subasta las obras de prolongación del muelle de Gibara, cuyo presupuesto asciende á veinte y cinco mil trescientos noventa y siete escudos, setecientas cincuenta milésimas, se ha fijado el dia 15 de Abril próximo para que aquella tenga efecto.
El remate se celebrará á las doce del indi cadodia en el local que ocupa la Inspección gene ral de obras públicas [calle de Cuba número 1] y en la Tenencia Gobierno de Holguin, donde se hallará de manifiesto el proyecto de las obras.
Has proposiciones se presentarán en pliegos cerrados, con estricta sujeción al modelo que al pió se inserta óincluyendo la correspondiente car ta de pago, que acredite haberse depositado en la Tesorería general de Hacienda, ó en la depositaría de rentas de Holguin, la suma de doscientos cincuenta y cuatro escudos.
En el caso de que se presenten dos ó m proposiciones iguales, se procederá en el acto á una licitación verbal entre sus autores, que dura rá diez minutos; debiendo ser la primera bajad doscientos escudos por lo menos y las demas á vb luntad de los Imitadores,
Habana Febrero 23 de 1871.—El Inspector general. Eduardo F. Trujillo.
Modelo de proposiciones.
D. N. N. vecino de.___enterado del anuncio
inserto en la Gaceta del dia.....se compromete
á tomar á su cargu la ejecución de las obras de prolongación del muelle do Gibara, cutí estricta sujeción al proyecto aprobado, por la cantidad de. escudos.
Fecha y firma del postor.
CAPITANIA GENERAL DE LA ISLA DE CUBA ESTADO JHAIOR.
Sección'9. e
El soldado licenciado por inútil del Batallón de Ingenieros de este Ejército Inocencio Rivas G'arredano, se presentará, en la Sección 9? de este Estado Mayor en dia y hora hábil para enterarle de un asunto (pie le concierne.
Habaua 20 de Mfirzo de 1871. El Brigadier Jefe de Estado Mayor, Pedro dé Zea.
{iitciiUviicla lícueial ilelluciciul:'.
La falta de una aduana construida con arreglo á las grandes y urgentes necesidades de este Comercio que crece y se desarrolla de dia en dia, sin que la Administración posea medios análogos al servicio que debe desempeñar ya en pro de ese mismo Comercio y ya en custodiado los intereses del Fisco que, en la situación anormal porque atravesamos, tiene fundadas en esa renta sus mejores y casi exclusivas esperanzas, me impone el deber de estudiar la facilidad y regular curso de las operaciones aduaneras, bien que sea necesario meditar con detenido pulso ántes de introducir alteraciones que la experiencia no justifique cuín* plidamente.
Las faltas que puedan existir, introducidas por corruptelas que tal vez han encontrado razón de ser en el deseo de marchar tan rápidamente como han menester el movimiento del puerto y la recaudación de valores, exigen un reglamento interior de aduanas, de que me ocupardsin levantar mano; pero con anticipación pueden y deben restablecerse buenas prácticas aconsejadas por la razón y acreditadas por su resultado.
Entre las que esta Intendencia irá dictando sucesivamente ha acordado las siguientes.
1* a Las hojas de entradas irán derechamente á las Administraciones de aduanas, cuyos Jefes cuidarán de remitirlas sin pérdida de momento, una á la Inspección á quien corresponda (donde exista Inspección) otra á la comisión de vigilancia, quedando la tercera destinada á los usos internos de la Administración, pero todas selladas y numeradas desde el momento de su presentación.
2.64 Estas hojas las extenderán los consignatarios, precisamente comerciantes matriculados, excepto los casos previstos en favor de los viajeros, dejando entre artículo y artículo un espacio en blanco de tres dedos. Reconocido cada anículo, se escribirá al pié de 61 en letra y número el resultado, y aforo, que suscribirán el consignatario, Vista y comisionado de vigilancia; en inteligencia de que antes de este acto se copiarán por los Vistas en libro foliado y rubricado por el Administrador lo" cal y su Contador, y también, al frente, lo que resultó del reconocimiento, como descargo del do» cumento recibido.
3,	« Las Inspecciones llevarán otro libro de cargo y resultado de las hojas, con cópia exacta de estas y la indicación de los Vistas á quienes se confiaron.
4,	« En el acto de concluir el reconocimiento del último artículo de cada hoja, acordes, como debieron estarlo en la prosecución de ese servicio, consignatarios, comisionados y Vistas, pasará la hoja á liquidación, siguiendo sus trámites reglamentarios.
5,	Queda prohibido el uso del lápiz para anotaciones de reconocimiento, lo mismo en almacenes que en muelle y voluminoso.
G.cS El Resguardo hará entrega diaria de los bultos procedentes de descarga al Guarda almacén, expresando buque, consignatarios, marca y volúmen cubicado, valiéndose de la vara castellana en sus medidas, por ser esta común y fácil á los individuos de aquel cuerpo. Las relaciones de que queda hecha mención se entregarán, una al Administrador de la localidad, otra á la comisión de vigilancia.
7.03 Será cargo á cada funcionario, en cuanto proceda de justicia, cualquiera enmienda ó raspadura en los libros que afecte al número, peso, calidad ó aforo de los artículos despachados.
Estas disposiciones empezarán á surtir sus efectos en esta capital desde el veinte y cinco del presente mes.
Lo que se publica en la Gaceta para conocimiento délas per-unas á quienes coi responda.
H,ib ' a 20 de lYJnizn de 1S71.
El Intendente genera , Joaquín M. de Alia.
Contaduría ¡cenerai.
D. Francisco Riera, Contador que fué de la Administración depositarla de Santa Clara se presentará cu en esta Contaduría Central de Hacienda en horas hábiles por si ó por medio de apoderado legalmente autorizado á recojer para contestar el pliego de calificación de loa reparos de la cuenta del Tesoro correspondiente al mes de Abril de 18(19; en su consecuencia este Centro lo lia concedido cinco dias de plazo con el indicado t'm, los cuales empezarán á contarse á losdiez de publicado este edicto.
Habana 17 de Marzo de 1871.—-Boria».
Los herederos de D. José Vicente de la Cruz, médico que fué del Hospital Militar de Puerto-Príncipe, se presentarán en esta Contaduría Central en dia y hora hábil piara enterarle de un asunto que le interesa.
Habana 15 de Marzo de 1871. El Contador Central, Bodas.
D.55 Gertrudis .Fernandez viuda de D. Bernardo de Francisco y Carditi so presentará en esta Contaduría Central en dia y hora hábil piara enterarla de un asunto que le interesa.
Habana 15 de Marzo de 1871.—El Contador Central, Bodus.
Jciacíuia de Administración de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretarla.
No habiendo cumplido D. Mauuel López Gil, con-ratislade carbón de piedra del Apostadero, una de las condiciones de su compromiso, ósea, la de no presentar lugar conveniente para las necesidades del servicio; y acordado por la Autoridad del Excmo. Sr. Comandante General del propio, se saque á nueva licitación, el suministro del que pueda necesitarse en este puerto, el de Cárdenas y N uevitas hasta el 30 de Junio de 1873, bajo los mismos precios, clases y condiciones publicadas eu la Gaceta oficial del 5 de Enero de este año y en el Diario de la Marina de 3 del mismo; cuyo acto por mandato de dicha Superior Autoridad, ha ué tener lugar ante la Junta Económica del Apostadero á la una de la tarde del dia ocho del próximo mes de Abril; ha dispuesto el Sr. Jefe de Administración del propio, se inserte este anuncio en aquellos periódicos, como se hace para su publicidad y conocimiento de los que quieran tomar parte en dicha licitación.
Habana 4 de Marzo de 1871.—Cárlos Bulz y de Languenheim.
Mayoría general (le Marina del Apostadero de la Habana.
Hallándose depositada en la Caja del tercer regimiento segundo batallón, de infantería de Marina la suma de quinientos cuarenta y cinco escudos diez y ocho milésimas pertenecientes á don Francisco Novoa natural de Galicia y vecino que fué del segundo distrito de esta capital en 15 de J ulio de 1869, se convoca por este medio al citado individuo, su apoderado ó heredero legitimo, caso de haber fallecido para que se presente en esta Mayoría dentro del término de cuatro meses á percibir la cantidad expresada. Habana y Marzo 20 de 1871. Gabriel Pitadaveiga.
ntral de estos bienes, sita en le calzada de Giíliano nú mero 102 pera enterarse de resoluciones que les conciernen y i «-i. jet & la vez docum culos de n t u ses que tienen presentado».
Era. D*_Conoepcion Quillones de Alfonso.
Hrt s. D. N. Troncoso y Comj afila.
......José (’orom i mis \ Compañía,
... Victoriano Tavío.
Habana :.o de Marzo de 1871.
Agustín Usuo
Audiencia Pretorial déla Habana.
Secretaría.
Circular.—E\ Excmo é limo. Sr. Presidente de esta Real Audiencia Pretorial se ha servido proveer el auto que dice asi:
“Habana veinte de Marzo de mil ochocientos setenta y uno.—Debiendo celebrarse la visita general de cárceles y presos, que según las disposiciones vigentes ha de preceder á la próxima festividad de la Semana Mayor, se señala pata verificarla eldialVde Abril próximo á las 8 de su mañana, dándose aviso al efecto á todos los señores Ministros y Fiscal, así como también de que el alarde que está prevenido se realizará el dia anterior á las once de su mañana; pásese comunicación al Rector del Colegio de Escribanos á fin de que los de los Juzgados inferiores de esta Capital que tengan causa de presos que deban ser visitados por la Audiencia concurran al acto, remitiendo con la anticipación do dos dias precisamente á la Escribanía de Cámara de D. Antonio María del Rio, relación exacta de las correspondientes á cada uno de aquellos con ia expresión que determina el articulo cincuenta de las Orde- j uanzas de esta Audiencia, y á la Secretarla las tres j que deban usarse en el acto; intímese al referido Es- i cribauo de Cámara, cumpla por su parte con lo dispuesto en el artículo cincuenta y uno y hágase igual prevención al Alcaide de la Cárcel para que conforme ai cincuenta y dos pase con oportunidad a esta Regencia por cuatriplicado ia lista de presos de que el mismo trata, y con el fin de que también las pasen los encargados de ios establecimientos militares de esta plaza en los que existan presos del fuero ordinario: diríjase atento oficioal Excmo. Sr. Capitán General con objeto de que se sirva disponer que aquellos cumplan con dicha prevención, rogándole à la vez, que en virtud de lo que dispoue la Real orden de veinte de Abril del año de mil ochocientos sesenta y ocho se sirva ordenar se facilite ia entrada eu los mencionados edificios á la Comisión de este Tribunal que se nombre, para practicar en ellos la visita. Convóquese al acto de la misma á los Alcaldes mayores de esta Capital, Síndicos de su Ayuntamiento, Inspector de Cárceles y presidios, y demas funcionarios que deban asistir, con arreglo á los artículos cincuenta y cinco y cincuenta y seis, dígase á los Alcaldes mayores fuera de esta ciudad que tengan presos en la Cárcel ó fortalezas de ellas, cúmplan con lo que está prevenido en las circulares de catorce de Junio de mil ochocientos sesenta y dos y veinte y uno de Noviembre de mil ochocientos sesenta y cinco. Y para la debida y puntual ejecución de lo dispuesto, circúlese en la forma de costumbre publicándose este auto eu la Gaceta oficial por tres números consecutivos.”—Está rubricado del Excmo é limo Sr. Presidente de la Real Audiencia.—Dr. José Giralt,—Es cópia, Dr. José Gi-•alt, Secretario._________________
Consejo «le Administración d<* bienes embargado«.
Administración.
Este Consejo ha tenido á bien sacar á pública licitación para su arrendamiento la casa siguiente.
Casa calle de’Maurique número 133 eu 68 pesos.
Los que deseen hacer proposición,’ pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 8. ° á esta oficina, Galiano 102 dentro de ios cinco dias siguientes á que se publique por primera voz este anuncio; en la inteligencia queso adjudicará al mejor postor por renta mayor de los que se presenten en el referido plazo y de que aquel á quien se adjudique, debe dar como garantía un fiador á satisfacción ó depositar el importe de un trimestre en seguridad de los vencimientos corrientes.
No se dará curso á la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana 16 de Marzo de 1871.—El Administrador general, Agustín Genon.
Este Consejo ha tenido por conveniente sacar á pública licitación para su arrendamiento la mitad principal de la accesoria C de la casa calle del Obispo, número 67, bajo el tipo mensual de pesos 12, 75 que últimamente ganaba.
Los que deseen hacer proposición, puedan ocurrir por medio de instancia en papel del sello 8V á estas oficinas, Galiano 102 dentro los cinco dias siguientes á que se publique por primera vez este auuucio, en la inteligencia que se adjudicará al mejor postor por renta mayor de los que se presenten en el referido plazo, y deque aquel á quien se adjudique, debo dar por garantía un fiador á satisfacción, ó depositar el importe de un trimestre en seguridad de los vencimientos cocientes.
No se dará curso á la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana Marzo 17 de 1S71. El Administrador general, Agustín Genon.
Constando del expediente de I). Ignacio Arnao, que no fueron embargadas propiedades de ninguna clase que le perteneciesen, se avisa al público para que si alguno tuviese noticias de bienes que al mismo correspondan en estas ú otras jurisdicciones, lo haga presente en las oficinas del Consejo de bienes embargados, bien entendido que los ocultadores serán castigados con arreglo á lo dispuesto en la circular de 20 de Abril de 1869.
Habana 16 de Marzo de 1871, El Administrador general, Agustín Genon.
•< % -i ..;ciüa.
AU.ai i...iraciou Central «le Hacienda pública.
Negociado de Bienes del Estado.
A las (Fs de la tarde del dia 27 dol actual tendrá Jugaren esta Administración Central do Hacienda si-tuada eu el edificio conocido por la antigua Aduana, eu iadeCubay CoioeiuriadeGuautáuumo elremute del ganado que i »té ;c mea cu la hacienda uCaugerí,u bajo el tipo siguióme: abonar de contado eu la Administración de Hacienda de Cuba ó Colecturía de Guautánamo el importe de su t;i»u. ii»u que practicarán dos peritos nombrados por la Hacienda y el interesado: adelantar por cuerna del precio, rao luego como la subasta sea aprobada la mayor cantidad posible, siendo de su cargo durante ei recuento y recogido del ganado los suel-j dos que devenguen los mayorales de la hacienda y lie-| mas gastos que aquella ocasione, y á cuyo fin construirán los corrales que sean necesarios para el excrupuloso recuento de. ganado que será todo marcado y llevado á Cuba por cuenta de la parte con sus correspondientes pólizas si es por mar y guias si es por tierra.
Al mismo tiempo se advierte que para presentarse como Imitador deberá garantirse la proposiciou con firma de conocido arraigo y que responda con estricta sujeción á la Ley, al exacto cumplimiento de las condiciones de la subasta. También se advierte que desde las dos hasta las dos y media de la tarde del expresado dia se admitirán pliegos cerrados de proposiciones con sujeción al modelo que se inserta al final, y durante cuya media lioru los lidiadores podrán pedir las explicaciones que juzguen convenientes, pero una vez que principie el acto, no se oirán mas observaciones i i se admitirán pujas.
Habaua 10 de Maizo de 1871. José Cánovas del Castillo.
Modelo de proposiciones.
D. N. N...........vecino d ....enterado eu el anuncio publicado en ia Gaceta 'tidal de..ofrece tomar
el ganado que resulte de saca en la hacienda «Caugeri,»
bajo los términos siguientes....
Fecha.
Firma.
¡Solicitadala adquisición del solar núm. 3 de la man zana 21 de ios terrenos de las murallas, ha acordado el Excmo. é limo. Sr. Intendente general que se saque á pública subasta el referido solar, cuyas condiciones según el certificado del arquitecto municipal son la» siguientes:
Al 8. fachada á la «alie de los Corrales con 20 metros 90 centímetros.
Al O. medianería con terrenos particulares con 19 métros 90 centímetros.
Al E.medianeria con el solar núm. 5 con 19 métros 80 centímetros.
Al N. medianería con casa del solicitante con 20 métros 50 centímetros formuudo una figura de cuatro lados que medí ia geométricamente arroja una superficie de 410 métros 89 centímetros que á 42 escudos metro asciende á la suma de 17253 escudos 380 milésimas.
La situación de dicho solar es buena por encontrarse en una calle practicable y el terreno despejado, no existiendo ningún resto de la antigua muralla, y estar fuera del foso, por lo que su cimentación será fácil.
Y	señalado para la subasta del mismo el dia 5 del próximo Abril á la hora de las 3 de la tarde en el despacho de 8. E. I. se convocan á los que deseen adquirir la propiedad del referido solar en el concepto de que el remate se celebrará con arreglo á lo dispuesto en el re-‘ glamento del asunto: el rematador adquirirá los derechos y contraerá las obligaciones á que el mismo reglamento se refiere jn los artículos que mas abajo se publicarán, y que los pliegos cerrados contentivos de las proposiciones se redactarán con estricta sujeción al modelo que así misino se inserta, debiendo advertir que el rematador abonará a.! satisfacer el primer plazo, ademas de los costos ae"escritura, los de acotación, medida y avaluó del solar á que este anuncio se contrae y que importan 82 escudos 178 milésimas.
Y	por disposición del Excmo. érílrno. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta oficial para la debida inteligencia, en el concepto de que eu el Negociado de Propiedades y Derechos del Estado en esta Administración Central, se proveerá á los que los soliciteu de ejemplares del Reglamento que rige eu la materia para su instrucción, así como se facilitará el exámen del plano general de todos los terrenos.
Habana, Marzo ).° de 7871.—José Cdnovas del Castillo.
Modelo de proposiciones.
D. N....N....vecino de..... enterado del anuncio
inserto eu la Gaceta oficial de. y de las condiciones
y requisitos que se exijen para adjudicar en el mejor postor el solar núm. 3 de la manzana 21, en el plano de ios terrenos de las murallas, y ei cual consta de 410 metros 89 centímetros, lindando al S. con la calle de los Corrales, al O. con terrenos particulares, al E. con el solar n. 5 de la misma manzana y al N. cou terrenos también de propiedad particular, solicita subastará su favor y con arreglo á lo establecido en los artículos del reglamento vigente, el referido solar, comprometiéndose al cumplimiento de todas las obligaciones por aquellos prescritas, y á satisfacer á la Hacienda pública en los plazos que el mismo Reglamento determina [ó al contado] la suma de..abonando también los derechos de
escritura y demas gastos que á la Hacienda se le ocasione, los 82 escudos 178 milésimas que han importado los costos de acotación, medida y avaluó del prenotado solar.
[Los artículos del Reglamento que se cita, se publicaron en la Gaceta de los dias 7 y 8 del actual.]
Debiendo verificarse en esta Administración sita en el ex-convento de San Francisco el dia 3 de Abril próximo el remate en pública subasta del arrendamiento de la accesoria núm. 10, calle del Obispo, se anuncia al público para que los que deseen enterarse en dicha subasta se presenten en esta oficina á enterarse de las condiciones y demas circunstancias correspondientes.
Habana 16 de Marzo de 1871. G. de Dad.
Dispuesto por la superioridad quo el dia 2 del próximo mes de Abril se saque á pública subasta el Berl gantin Pondichery, apresado por el Vapor Naciona-Neptunoen 1864, conduciendo bozales, bajo el tipo de ’2,000 escudos en que ha sido tasado, se anuncia al público, para que los que deseen interesarse en el remate, se presenten en esta Administración, sita eu el Ex-cou-vento de San Francisco á las doce del dia señalado con objeto de hacer proposiciones, siendo condición precisa para ser licitador exhibir la carta de depósito en Tesorería general de los expresados 2,000 escudos.
Habana y Marzo 2 de 1871, El Administrador, G. de Laá.
Banco Español «le la Habana.
Dirección.
P ara que los Sres. accionistas que lo deseen pueda n enterarse déla situación del Establecimiento y tomar cuantas noticias al efecto conduzcan, se han destinado dos horas diarias de diez á doce de la mañana hasta el 28 del actual eu que deberá tener lugar la junta general ordinaria anunciada.
Habana 20 de Marzo de 1871.—El Director.-Miguel de la Puente.
Administración ¡ocal «le Aduanas.
El dia 24 del actual á las once de su manan a, se remataran eu el almacén de averías, 26 sacos de íiiaiz con peso de 1780 kilos, procedentes del vapor español “Candela,” de Trujillo.
Habana, Marzo 21 de 1S71.—Carretero.
GITA UTA SFSriilOK.
>1-1 (UNAS IiOOA-LKS in? IA HA «A va
Negociado de Cárdenas.
Los individuos que se expresan á continuación, por sí ó por medio de legal apoderado, se servirán prese n tarse eu dia y horas hábiles en la Administración ge
Gobierno Político de la Habaua.
D. Antonio, D. Pedro López y D. Ramón Fajo han acudido á este Gobierno en solicitud de permiso para matricular una marca de tabacos con e 1 titulo de “PHil Sheridan” calle de la Esperanza núm. 5.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. ó limo. Sr. Gobernador Político se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial, á fin de que los1 dueños de marcas de tabacos puedan examinar el diseño de la que se pretende matricular y los que se crean perjudicados con este proyecto presentar sus reclamaciones en la
Secretarla de este Gobierno dentro del preciso término de 10 .lia» á Cení:, r desde la fecha de esta convocatorio.
Habana 20 de >¡arzo de 1871.—El Secretario, P. S. Antonio Heraud.
D. Felipe Mirones y D. Luis Suarez, han acudido á este Gobierno en solicitud de permiso por trasladar el establecimiento de carros demudadas que poseen en la casa número 4 calle del Arsenal á la de la Concordia número 42, en donde pretenden establecer una Caballeriza.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Político se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial, á fin de que las personas que se crean perjudicadas con la instalación de la caballeriza en la expresada casa puedan presenar sus reclamaciones en la Secretarla de este Gobierno den tro del preciso término de ocho días á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana lü de Marzo de 1871.—El Secretario. - P. S. Antonio Heraud.
D. Jasé Patargas y Puig, ha acudido á este Gobierno eu solicitud de permiso para agregar un nuevo diseño á la marea que posée cou el titulo “Flor de Tabacos,” en la calle de la Industria número 160.
Eu cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Político, se auunciaesta petición por medio de la Gaceta Oficial, para conocimiento de les dueños de marcas de tabacos á ilude que puedan examinar el diseño de que se trata y los que se crean perjudicados con este proyecto presentar sus reclamaciones en la Secretaría de este Gobierno, dentro del preciso término de diez dias á contar desde la fecha de esta convocatoria. Habana 16 de Marzo de 1871.—El Secretario, P. S., Antonio Heraud.
D. Andrés Rodríguez lia acudido á este Gobiern o en solicitud ile permiso para matricular uua marca de tabacos con el título de “Amadeo 1? Rey de España,” calle de Dragones número 39.
Eu cumplimiento de lo resuelto por ei Excmo. 6 limo. Sr. Gobernador Político, se anuncié esta petición | cr medio de la Gacela oficial, á fin de que los dueños de marcas de tabacos puedan examinar el diseño de la que se preteude matricular j los que se crean perjudicados con este proyecto, presentar sus reclamaciones en la Secretaría de este Gobierno dentro del preciso término de diez dias á contar desde la fecha de esta convocatoria’.
Habana 14 de Marzo de 1871. El Secretario, P. S. Antonio Heraud.
D. Salvador Castañe y D. Ramón García han acudido á este Gobierno en solicitud de permiso para establecer una dulcería cou su correspondiente horno, en la casa número 17 de la calle de Factoría.
En cumplimiento de lo resuelto por el Exorno, é lime. Sr. Gobernador Político se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial, á fin de que las personas que se crean perjudicadas con este proyecto puedan presentar sus reclamaciones en ,1a Secretaría de este Gobierno dentro del preciso término de ocho dias á contar desde la fecha do esta convocatoria.
Habana 10 de Marzo de 1871.— El Secretario, P. S. Antonio Heraud.
i x* mío. A) iiiitaiuleulo.
Secretaría.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Presidente, se rematen eu pública subasta, dos carretas, cuatro carretones y una carretilla de mano, depositadas en la administración de la marca de carruages, por falta de pago de ese arbitrio; y señalado por S. E. para el aclo el dia 29 del corriente á las 5 de la tarde en la citada Administración calle de Ejidos número 31; se publica para conocimiento de los que deseen hacer proposiciones.
Habana 20 de Marzo do 1871.—El Secretario, M.
Castellanos.
El Excmo. é limo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido disponer por decreto de 1S del actual se publique eu la Gaceta oficial y demás periódicos diarios la tarifa de industria , comercio, etc., revisada por la Comisión de Impuestos Municipales y acordada por el Excmo. Ayuntamiento en 6 de Diciembre último, la cual ha de regir eu el año económico entrante de 1871 á 72, á fin de que los grémios y personas que se consideren perjudicadas por la clasificación en que se les coloca, ocurran á reclamar en término de quince días contados desde esta fecha, en concepto que aprobada que sea por el Gobierno Superior político, no habrá lugar &. --queja ni reclamación alguna; entendiéndose que el tipo individual de cada clase multiplicado por ei número de sujetos dedicados á la industria ó profesión respectiva ha de formar el cupo con que la clase ha de contribuir en dicho año económico á los fondos \unicipales, con sujeción al repartimienio que hará cada grémio, pudiendo subir el tipo personal hasta ocho tantos del simple 0 bajarlo, hasta ocho tantos menos, según sea mayor ó menor, la importancia de las utilidades que cada industria realice.
Habana Marzo 16 de 1871.—El Secretario, M. Castellanos.
Nomenclatura y clasificación de los establecimientos de industria y comercio, artes, oficios y profesiones que pagan el impuesto Industrial-Municipal, reformada en virtud de lo que dispone el artículo 4?, capítulo 2? del decreto del Gobierno Superior de la Isla de 20 de Diciembre de 1855.
1? clase á 1.000 escudos.
1	Anotadores de hipotecas.
2	Capitalistas y refaccionistas.
3	Comerciantes con escritorio abierto.
4	Careneros de buques.
5	Diques flotantes.
6	Depósitos de carbón mineral.
7	Droguerías y boticas con droguerí os
8	Empresas de navegación.
9	Ferreterías importadoras.
10	Fábricas de tabacos de lí clase.
11	Tenerías.
12	Fasajerias.
13	Fabricas de jabón.
2? clase á 500 escudos.
14	Almacenos de tabaco eu rama.
15	Idem de lencería, seda, etc. por mayor.
16	Idem de paños.
17	Idem ó talleres de maderas y barros.
18	Agencias funerarias de primera clase.
19	Almacenes de café y azúcar por mayor.
20	Idem de hielo importadores.
21	Almacenes de víveres por mayor.
22	Idem de envases para azúcar y mieles.
23	Cigarrerías de 1? clase.
24	Confitería con repostería.
2» Empresas de nichos.	»
26	Ebanisterías y mueblerías importadoras.
27	Fundiciones.
25	Fábricas de sillas de montar y guarnicionerías im-
portadoras.
29	Joyerías y platerías importadoras.
30	Papelerías y artículos de escritorios importadoras.
31	Quincallerías con y sin juguetería importadoras.
32	Relojerías importadoras.
33	Sombrererías importadoras.
’.(4 ¡Sastrerías de 1? clase.
35 Vendutas públicas.
“36 Varaderos.
3í clase á 300 escudos.
37	Almacenes de efectos de campeche.
38	Idem de velas navales.
39	Idem de Depósitos.
40	Agencias de mudadas.
41	Billares.
42	Comisionistas y expresos de comisiones.
43	Casas de salud.
44	Dentistas.
45	Encomiendas de ganado mayor.
46	Hornos de yeso.
47	Juegos de bolos.
48	Mercaderes de carruages extranjeros.
49	Muelles de los vapores de cabotaje.
50	Perfumerías.
51	Prestamistas sobre alhajas, prendas ó muebles
52	Velerías de seboy cera.
5.5 Ventas de maiz, eu mazorcas y desgranado.
4) clase á 200 escudos
54	Boticas sin droguería.
55	Camiserías.
56	Establos y tr«ies de carruages de luio
57	Encomiendas de ganado menor ’
58	Hoteles.
59	Locerías.
60	Panaderías y galleterías.
61	Talleres de construcción y composición de carrua-
ges.
62	Idem de lanchas de trasporte
63	Tiendas de lámparas.
64	Tabaquerías con marcas de 2Í olase.
5Í clase á 150 escudos.
65	Almacenes de pianos y otros instrumentos d* mú-
sica.	c
66	Cambistas de monedas.
67	Chocolaterías en general.
68	Cafés cou cantina.
69	Ferreterías noimportadoia*.
70	Fábricas de fósforos.
lo fuelles y terraplenes no siendo careneros. ti Peleterías.
73	Hederías.
Saciase á 100 escudos.
74	Abogados.
75	Alambiques.
76	Almacenes de sal por mayor.
77	Idem de carbón vegetal y leña.
78	Atorraderos de maderas por vapor.
79	Baños de mar.
80	Corredores de comercio.
81	Casas de baños.
82	Fábricas de carbón animal.
83	Fondas-posadas.
84	Médicos.
85	Marmolerías.
86	Negociantes de maderas delpais.
87	Pintores de obra fina.
38 Trenes de tostar café.
89	Idem de aguada para buque.
7) clase á 80 escudos.
90	Albeiterias y herradurias.
91	Almacenes de cuadros y azagadores.
92	Agencias funerarias de 2? clase.
93	Baratillos cou puerta abierta y los que se sitúen en
portules, plazas, mercados etc.
94	Bodegas y tiendas mixtas.
95	Cirujanos y oculistas.
96	Callistas.
97	Carpinterías.
98	Caballerizas eu general.
99	Despachos de agua de soda.
100	Ebanisterías y mueblerías no importadoras.
101	Escribanos públicos, Reales y de oficio.
102	Fábricas de clavos.
103	Fondas sin hospedería.
104	Modistas.
105	Sastrerías de 2í clase.
106	Procuradores de los Tribunales.
107	Tiendas de hacer ó vender flores.
108	Imprentas.
8? oíase 60 escudos.
109	Almacenes de curtidos.
110	Id. de lencería al por menor.
111	Id. de ropa hecha.
112	Agentes de negocios.
113	Aserradores no de vapor.
114	Bodegones.
115	Cardererías.
116	Casas donde se compran y depositan trapos viejo»,
117	Corrales ó depósstos de ganado.
118	Especuladores ambulantes de maderas.
119	Fábricas de pintaras.
120	Idem de sustancias animales.
121	Idem de sillas de montar y guarnicionerías no im-
portadoras.
122	Idem decarbon mineral.
113 Idem de hielo no importadoras.
124	Joyeriasy platerías no importadoras.
125	Librerías.
126	Relojerías no importadoras.
127	Retratistas.
128	Sombrererías no importadoras.
129	Tiendas de licores.
130	Zapaterías do hombre y mujer.
131
132
133
134
135
136
137
138
139
140
141
142
143
144
145 140
147
148
149
150
151
152
153
154
155
156
157
158
159
160 161 102
163
164
165
166
167
168
169
170
171
172
173
174
175
176
177
178
179
180 181 182
183
184
185 180
187
188
189
190
191
192
193
9? clase á 4o escudos.
Agencias do ferro-carriles.
Idem de periódicos extranjeros y nacionales. Agrimensores.
Academias de baile.
Id. de esgrima y tiro de pistola.
Armerías.
Amoladores.
Barberías.
Cervecerías.
Casas de huéspedes.
Cigarrerías de 2. a clase.
Comadronas.
Constructores develas navales.
id. y compositores de instrumentos de óptica.
Cafésisin cantina.
Capataces de muelle.
Colchonerías.
Carbonerías.
Constructores de romanas ó balanzas para pesas, id. compositores de paraguas abanicos y peinetas. Dulcerías.
Doradores al fuego ó al galvanismo.
Dioramas, panoramas y cosmorainas.
Editores de periódicos científicos, literarios y de materias especiales.
Encuadernadores.
Escultores.
Fábricas de jarabes y panales, id de aparejos.
Lecherías.
Litografias.
Máquinas de coser.
Maestros de calufatería.
Pirotécnicos.
Papelerías y efectos de escritorio, no importadoras. Fábricas de ácido sulfúrico.
Id. de botones.
Id. de broches.
Id. de bragueros.
Id. Je objetos de hojalatería, vidrieras y horineríaa. Herrerías.
Hornos de cal y almacenes de materiales de construcción.
Puestos de frutas y legumbres con casa abierta. Preparadores de picadura.
Peluquerías.
Tiendas y alquiladores dé tragas, paradisfraces aunque solo ejerzan la industria por temporada. Trenes de pesca.
Toneleros.
Tiendas de gravadores.
Id. de pescado frito ó salado.
Tornerías.
Talabarterías del pais.
Tiendas de jaulas ú obras de alambre.
Id. de peinetas.
Talleres de construcción, carretas y carretones. Tapicerías.
Tiendas de azúcar y café por menor.
Id. de bordadores.
Id. de objetos de fábricas de yeso.
Tintorerías.
Tabaquerías de Sí clase ó menudeo.
Vinaterías.
Ventas de aves.
Id. de carnes ó carnicerías.
HabanaFebrerol4del871. Escópia, M. Castellanos.
Terminados losrecibosde fincas urbanas, del segundo semestre del actual año económico, correspondientes á las fincas situadas en Jos barrios de Casa Blanca, Cerro, Jesús del Monte y partidos de esta jurisdicción; así como también los delincas rústicas, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente ha dispuesto, estén al cobro dichos recibos desde esta fecha hasta el dia 10 del próximo mes, en la oficina de recaudación municipal situada en los entresuelos de la casa de Gobierno por la calle de Mercaderes de 10 á 3 de la tarde; en el concepto de quo trascurrido dicho plazo, se verificará el cobro & domicilio en los primeros quince dias, con el recargo de un dos por ciento según lo dispone el reglamento de recaudación.
Lo que deórden de S. E. se publica para conocimiento de los interesados. Habaua 17 de Marzo de 1871.—El Secretario, Manuel Castellanos._____
Celaduría «le San Isidro.-Núm. A.
Segundo distrito.
La persona) que se considere con derecho á un negrito como de tres años, que dice llamarse Manuel An-cí, hijo de Merced y de Luciano, que fué encontrado en la calle de la Habana el 18 del actual, puede ocurrir i esta Celaduría, calle del Conde 25; y justificada quesea su pertenencia le será entregado.
Y de Orden del Excmo. ó limo. Sr. Gobernador Político se anuncia por medio de ia Gaceta oficial para los fines consiguientes.
Habana y Marzo 21 de 1871.—BaJael Garda.
Celaduría «leí Cerro.—Nrtin. I.
Sexto distrito.
Habiéndose encontrado en la calle del Peñón, el 17 del corriente abandonados, un reloj de pared americano bastante usado, cuatro servilletas alemauisco marcadas, una bandejita plata alemana, otra de cristal, un chaquetón de felpa y un saco de algodón; el Excmo. 6 limo. Sr. Gobernador Político, ha dispuesto se anuncie por tres números para que la persona que se considere
coh deresho á ellos, pase á esta Celaduría donde le serán entregados, después de acreditada su propiedad.
Cerro y Marzo 20 de 1871.—José Bebo!lo.
D. Francisco Calve y Madurga, Teniente graduad* ah ferez tercer Ayudante, fisoul dé esta sumaría. Habiéndose fugado del calabozo número cinco dtl Hespital Militar de esta plaza Juan Bouchet Tro, sanitario del cuerpo de Sanidad Militar de esta Isla á quien estoy encausando por haber entrado eu dicho institut* siendo desertor del regimiento de Alhusraenla Península y haber fractuiada la cerradura de la puerta de (fiche calaboz* la noche del 18 de Julio del año próximo
Í»asado, y usando de lajurisdiceion que conceden las Rea-es ordenanzas del Ejército para estos caso» á los oficiales del mismo; por el presente «¡le, llame y emplaze en este terceio y último edicto á dicho Jua» Bouchet Tro, señalándole el expresado establecimiento donde deberá presentarse personalmente dentro del término de diez