te medio al citado individuo, su apoderado ó heredero legitimo, caso de haber fallecido para que se presénte en esta Mayoría dentro del término de cuatro meses ft
percibir la cantidad expresada, do 1871. Gabriel Pitadaveiga■
Habana y Marzo 20
•; oiiveio «le {Ldmiiihlraclou de bienes embargados.
Administración.
Este Consejo ha tenido ft bien sacar ft pública licitación para su arrendamiento la casa en Mariauao, calle de Dominguez esquina á la de los Dolores, en el Panorama en 51 pesos.
Dos que deseen hacer proposición, pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello octavo ft estas oficinas, Galiauo 102, dentro de los cm co dias siguientes al que se publique por primera vez este anuncio, en la inteligencia que se adjudicará al mejor postor por renta mayor de los que se presenten en el referido plazo y de que aquel ft quien se adjudique debe dar como garantía un fiador ft satis facción ó depositar el importe de un trimestre en segu ridad de los vencimientos corrientes.
Ño se datft curso ft la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana 22 de Marzo de 1871.—El Administrador general, Agustín Genon.
Este Consejo ha tenido por conveniente sacar ft pú blica licitación para su arrendamiento la casa número 27 de la calle de Kan Miguel, bajo el tipo mensual de " j pesos que últimamente ganaba.
Dos que deseen hacer proposición, pueden ocurrir por níédio de instancia en papel del sello 8.° á estas oficinas, Galiauo 102, dentro de los cincos dias siguientes ftquese publique por primera vez este anunoio; en la inteligencia que se adjudicará al mejor postor por renta mayor de los que se presenten en el referido plazo y de que aquel ft quien se adjudique, debe dar por garantía un llador ft satisfacción 0 depositar el importe de un trimestre en seguridad de los vencimientos corrientes.
No se dará curso ft la instancia que no exprése el domicilio del postor.
Habana Marzo 23 de 1871. El Administrador ge neral, Agustín Gsnon.
Este Consejo ha tenido por conveniente sacar á pública licitación para su arrendamiento la casa número 747 de la calzada del Cerro, bajo el tipo mensual de 00 pesos que últimamente ganaba.
Dos que deseen hacer proposición pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 8P ft estas oficinas, Galiauo 102, dentro de los cinco dias siguientes ft que se publique por primera vez éste anuncio; en la inteligencia que se adjudicará al mejor postor por renta mayor de los que so presenten en el referido plazo y de que aquel ft quien se adjudique, debe dar por garantía un fiador ft satisfacción, 6 depositar el importe un trimestre en seguridad de los vencimientos corrientes No se dará curso ft la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana Marzo 23 de 1871. - El Administrador general, Agustín Genon.
Este Consejo ha tenido ft bien sacar á pública licitación para su arrendamiento la casa siguiente.
Casa calle de Manrique número 133 en 68 pesos.
Dos que deseen hacer proposición, pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 8. ° ft esta oficina, Galiauo 102 dentro de tos cinco dias siguientes ft que se publique por primera vez este anuncio; en la inteligencia que se adjudicará al mejor postor por renta mayor de los que se presenten en el referido plazo y de que aquel ft quien se adjudique, debe dar como garantía un fiador á satisfacción 6 depositar el importe de un trimestre en seguridad de los vencimientos corrientes.
No se dará curso ft la iustancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana 16 de Marzo de 1871.—El Administrador general, Agustín Genon.
Este Consejo ha tenido por conveniente sacar ft pública licitación para su arrendamiento la mitad principal de la accesoria C de la casa calle del Obispo, número 67, bajo el tipo mensual de pesos 12, 75 que últimamente ganaba.
Dos que deseen hacer proposición, puedan ocurrir por medio de instancia en papel del sello 87 ft estas oficinas, Galiauo 102 dentro los cinco dias siguientes ft que se publique por primera vez este anuncio, en la inteligencia que se adjudicará al mejor postor por renta mayor de los que se presenten en ei referido plazo, y de que uquel ft quien se adjudique, debe dar por garantía uu fiador á satisfacción, 6 depositar el importe de un trimestre en seguridad de los vencimientos corrientes.
No se dará curso á la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana Marzo 17 de 1871. Ei Administrador general, Agustín Genon.
Negociado de Cárdenas.
Dos individuos que se expresan á continuación, por sí 6 por medio de legal apoderado, se servirán prese n tarse en dia y horas hábiles en la Administración g e neral de estos bienes, sita en la calzada de Galiauo n ú mero 102 para enterarse de resoluciones que les conciernen y reeojer á la vez documentos de intereses que tienen presentados.
Sra. Di Concepción Quiñones de Alfonso.
Sres. D. N. Troncoso y Compañía.
... José Coraminas y Compañía.
... Victoriano Tavío.
Habana 20 de^Marzo de, 1871.—Agustín Genon.
SEGIjNOA SECCION.
OKI CUNAS UKNKKALK8
mate se celebrará con arreglo ft lo dispuesto en el reglamento del asunto: el rematador adquirirá los derechos y contraerá las obligaciones á que el mismo reglamento se refiere en los artículos que mas abajo se' publicarán, y que los pliegos cerrados contentivos de Jas proposiciones se redactarán con estricta sujeción ai modelo que así mismo se inserta, debiendo advertir que el rematador abonará a: satisfacer el primer plazo, ademas de los costos de escritura, ios e acoiaemu, medida y avaluó del solar ft que este anuncio se contrae y que importan 82 escudos 178 milésimas.
Y por disposición del Excmo. é limo. Sr. 1 liten ¡ente general se publica en la Gaceta oficial para ¡a debida inteligencia, en el concepto de que en el Negociado de Propiedades y Derechos del Estado en esta Adinrn --tracion Central, se proveerá ft los que los solicitei.de ejemplares del lteglamento que rige en la materia para su instrucción, así como se facilitará el eximen del plano general do todos los terrenos.
Habana, Marzo de 7871.—José Cánovas del Castillo.
'■¡ocíelo de proposiciones.
D. N......N....vecino de.... enterado del anuncio
inserto en la Gaceta oficial de. y de las .condiciones
y requisitos que se exijen para adjudicar en el mejor postor el solar núm. 3 de la manzana 21, en el plano de los terrenos do las murallas, y el cual consta de 410 metros 89 centímetros, lindando alS. con la calle délos Corrales, al O. con terrenos particulares, ul E. con el solar n. 5 de la mismamanzaua y al N. con terrenos también de propiedad particular, solicita subastará suíavor y con arreglo ft lo establecido en los artículos del reglamento vigente, el referido solar, comprometiéndose al cumplimiento de todas las obligaciones por aquellos prescritas, y ft satisfacer ft la Hacienda pública en los plazos que el mismo lteglamento determina [6 al contado] la suma Je...abonando también los derechos de
escritura y demas gastos que ft la Hacienda se le ocasione, los 82 escudos 178 milésimas que han importado los costos de acotación, medida y avaluó del prenotado solar.
[Dos artículos del lteglamento que se cita, se publicaron en la Gaceta de los dias 7 y 8 del actual.]
Depósitos de trapos viejos.
as ( emprendida^ en los cuatro partidos de la ¡n-
G lem.i .i. ,1e Mariana« Puuutes-Grandes.
V ■'""a» rayo-Naiaiijo.
Calvario,
Habana 22 Marzo Castella» nst
lil. id. di; k
rior.....¡
I i. i I. .1 lil. buen 11 id... Quebrad
id bueno ft supe-
d. I. llórete.....
á superior, n? 10
ft
lj id. id. 1>S] ft 17 id.
10]id. id.
id.
do 1871.—El sii
eol i turto, J1.
rumiado e'. plazo fijado para e. ¡re del actual año económico di
ibro
.-nule
d:
. 1 Ext
irte intra ; r. Preside»
el seguudo i ñucas com-
••XI r i , Ila
uà 6
recar
seguii
111
din,
nulos de esta Ciu-dispuesto estén al de Abril próximo, pues pasado dicho térmi-véuúcar el cobro á domicilio con el or ciento á beneficio del Recaudador oi reglamento de recaudación.
Do que ue orden de S. E. se anuncia para conocimiento de los contribuyentes.
Habana 23 de Marzo de 1871.—Ei Secretario, \l. Castellanos.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Presidente, su rematen cu pública subasta, dos carretas, cuatro carretones y una carretilla de mano, depositadas eu la administración de i t marca do carruages, por falta de pago de ese arbitrio; y señalado por 8. E. para et acto el dia 29 ikl eorrient a las 5 Je la tarde en la citada Administraos n calle de Ejidos número 31; se publica para conocimiento Je los que deseen hacer proposiciones.
Habana 20 de Maizo de
Castellanos.
1871.—El Secretarlo, M.
Debiendo verificarse en esta Administración sita en el ex-eonvento de San Francisco el dia 3 de Abril próximo el remate eu pública subasta del arrendamiento dé la accesoria núm. 10, calle del Obispo, se anuncia al ptiblico para que los que deseen enterarse en dicha subasta se presenten en esta oficina ft enterarse de las condiciones y demas circunstancias correspondientes.
Habana 16 de Marzo de 1871. G. de L*á.
Dispuesto por la superioridad que el dia 2 del próximo mes de Abril se saque ft pública subasta el Berl gantin Pondiehery, apresado por el Vapor Naciona-Neptunoen 1864, conduciendo bozales, bajo el tipo de 2,600 escudos eu que ha sido tasado, se auuucía al público, para que los que deseen interesarse en el remate, se presenten en esta Administración, sita eu el Ex-con-vento de San Francisco ft las doce del dia señalado con objeto de hacer proposiciones, siendo condición precisa para-ser licitador exhibir la carta de depósito en Tesorería general de los expresados 2,000 escudos.
Habana y Marzo 2 de 1871, El Administrador, G. de Laá.	____________________
Banco Español de la Habana.
Direceion.
Para que los Sres. accionistas que lo deseen puedan enterarse de la situación del Establecimiento y tomar cuantas noticias al efecto conduzcan, se lian destinado dos horas diarias de diez ft doce de la mañana hasta el 28 del actual eu que deberá tener lugar ia juuta general ordinaria anunciada.
Habana 20 de Marzo de 1871.—El Director.—Miguel de la Puente.
Casa de Beneficencia y Maternidad.
¿secretaria.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político, con fecha 11 del que cursa se ha servido admitir la dimisión que fundada eu el mal estado de su salud hizo D. Fernando Herrera del cargo de segundo maestro de las escuelas de esta Real casa, dotada con el haber anual de mil cuatrocientos cuarenta escudos, y disponer al mismo tiempo que se publique la correspondiente convocatoria de aspirantes para proveer la plaza en propiedad; por lo cual el Exorno, é limo. Sr. Gobernador político Presidente de la Junta de Gobierno respectiva, ha tenido ft bien decretar que por espacio de treinta dias, contado desde la fecha del presente anuncio, se reciban en esta Secretaría lassolicitudes que dirijan ft S. E. I. los interesados eu ocupar la vacante, incluyendo sus títulos de profesores de instrucción y los demas docu-mentosjustificativos de méritos y servicios.
Y para su inserción eu la Gaceta oficial cumpliendo lo dispuesto expido esta en la Habana ft 23 de Marzo de 1871.—El Secretario, Luis Oliver.
ARTA SECCION.
•i IÍUNA8 IiOCAI.ES »K l,A HAKAN A
Administración Central de Hacienda pública.
Negociado de Bienes del Estado.
A las dos de la tarde del dia 27 del actual tendrá lugar en esta Administración Central de Hacienda situada en el edificio conocido por la antigua Aduana, en la de Cuba y Colecturía de Guantftnamo el remate del ganado que esté de saca en la hacienda «Cangerí,» bajo el tipo siguiente: abonar de contado en la Administración de Hacienda de Cuba ó Colecturía de Guantáuamo el importe efe su tasación que practicarán dos peritos nombrados por la Hacienda y el interesado: adelantar por cuenta del precio, tan luego como la subasta sea aprobada la mayor cantidad posible, siendo de su cargo durante el recuento y recogido del ganado los sueldos que devenguen los mayorales de la hacienda y demás gastos que aquella ocasione, y ft cuyo fin construirán los corrales que sean necesarios para el excrupuloso recuento del ganado que será todo marcado y llevado ft Cuba por cuenta de la parte con sus correspondientes pólizas si es por mar y guias si es por tierra.
Al mismo tiempo se advierte que para presentarse como licitador deberá garantirse la proposición con firma de conocido arraigo y que responda con estricta sujeción á la Dey, al exacto cumplimiento de las condiciones de la subasta. También, se advierte que desde las dos hasta las dos y media de la tarde del expresado dia se admitirán pliegos cerrados de proposiciones con sujeción al modelo que se inserta al final, y durante cuya media hora los licitadores podrán pedir las explicaciones que juzguen convenientes, pero una vez que principie el acto, no se oirán mas observaciones ni se admitirán pujas.
Habana 10 deMaizo de 1871. José Cánovas del Castillo.
Modelo de proposiciones,
D. N. N.......vecino de....enterado eu el anun
ció publicado eu la Gaceta oficial de.ofrece tomar
el ganado que resulte de saca en la hacienda «Cangerí,»
bajo los términos siguientes...
Fecha.
Firma.
Gobierno Político «le la Habana.
D. Antonio, D. Pedro Dópez y D. Ramón Fajo, han acudido á este Gobierno en solicitud de permiso pare matricular una marca de tabacos con e 1 título de “PHil Sheridan” calle de la Esperanza núm. 5.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Político se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial, á fin de que los dueños de marcas de tabacos puedan examinar el diseño de la que se pretende matricular y los que se créan perjudicados con este proyecto presentar sus reclamaciones en la Secretaria de este Gobierno dentro del preciso término de 10 dias á contar desde la fecha de esta convocatoria.
• Habana 20 de Marzo de 1871.—El Secretario, P. S. Antonio Heraud.
D. Felipe Mirones y D. Duis Suarez, lian acudido á este Gobierno en solicitud de permiso por trasladar el establecimiento de carros de mudadas que poseen en la cusa número 4 calle del Arsenal á la de la Concordia número 42, eu donde pretenden establecer una Caballeriza.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Político se anuncia esta petición por medio de Ja Gaceta oficial, ft fin de que las personas que se crean perjudicadas con la instalación de la caballeriza en la expresada casa puedan presenar sus reclamaciones eu la Secretaría ue este Gobierno dentro del preciso término de ocho dias ft contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 16 de Marzo de 1871.—El Secretario. - P. S. Antonio Heraud.
D. José Patargas y Puig, ¡ha acudido ft este Gobierno en solicitud de permiso para agregar un nuevo diseño ft la marca que poséa con el título,“Flor de Tabacos,” en la calle de la Industria número 160.
Encumplimiento de lo resuelto por el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Político, se anuncia esta petición por medio de la Gaceta Oficial, para conocimiento de ios dueños de marcas de tabacos á fin deque puedan examinar el diseño de que se trata y los que se crean perjudicados con este proyecto presentar sus reclamaciones en la Secretaría de este Gobierno, dentro del preciso término de diez dias á contar desde la fecha de esta convocatoria. Habana 16 de Marzo de 1871.—El Secretario, P. S., Antonio Heraud.
D. Andrés Rodríguez ha acudido ft este Gobierno en solicitud de permiso para matricular una marca de tabacos con ebtítulo de “Amadeo 1? Rey de España,” calle de Dragones número 39.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. 6 limo. Sr. ~
Celaduría «le San Isidro.-Núm. 5„
Segundo distrito.
Da persona] que se considere con derecho ft un negrito como de tres años, que dice llamarse Manuel An-cí, hijo de Merced y de Duciano, que fué encontrado en la oalle de la Habana el 18 del actual, puede ocurrirá esta Celaduría, calle del Conde 25; y justificada quesea su pertenencia le será entregado.
Y de órdeu del Excmo. 6 limo. Sr. Gobernador Politice se anuncia por medio de ia Gaceta oficial para los fines consiguientes.
Habana y Marzo 21 de 1871.—Rafael Garda.
Celaduría del Cerro.—Núm. 1.
Sexto distrito.
Habié.mlqse encontrado en la calle del Peñón el 17 doí corriente abandonados, un reloj de pared americano bastante usado, cuatro servilletas alemanisco marcadas, una bandejita plata alemana, otra de cristal, un
chaquetón de felpa y un saco de algodón; el Excmo. é
limo. Sr. Gobernador Político, ha dispuesto se anuncie por tres números para que la persona que se considere con derecho ft ellos, pase ft esta Celaduría donde le serán entregados, después de acreditada su propiedad
Cerra y Marzo 20 de 1871'.—José Rebollo
D. Duis Villalongay Aguirre, coronel de infantería Sargento mayor y Fiscal de esta plaza.
, Habiéndose ausentado de esta capital, el Tenier habilitado del Batallón Voluntarios de Cádiz, D, pvó? liando Castaños y Zurita ft quien estoy proces¡rado , * haberse llevado la suma de cincuenta y dos v.u correspondientes ft la asignación de dicho r.u;l
concedida psí-ná
en estos casos por sus Reales Ordenaii./n7~<s
» del Ejército, por el Pí esenL cito Tmo v emp azo por mi tercera y último edicto y pregonTd? cho D. Fernando Castaños y Zurita. «ihÍ/uiT“,4!1"
• i	i/	v/ j. i ui u X'
tillo de la Cabaña de esta ^M^doml^^ebe^^rpsftn
tarse dentro del término de diez días que se cuentan n de el de la fecha ádar sus descargos y deflnsa^v de nft comparecer en el referido plazo se seguirá	y de nó
sentenciará en rebeldía por el consefo do „ eausa,y 8e ñores oficiales generales el dSquí	nena
mas grave sin mas llamarle ni emplazarte	?
la voluntad de S. M. Fíjese y pregónele ««t-«la - í ta ra que ven ga ft noticia de todos	°Ste edlcto Pa’
Habana 24 de Marzo de 1871.—Luis Vil/„/„
Por su mandato, Francisco Vivero. Vdlalmga.—
^ferMCterce^^^dMD^lffSa’iTienÍetUte ?.raduad* al-irixi -^yudante, hsoal da esta SMmariíi
„ Iífbí“°ise fugado del calabozo núrmero cinor. dol Hospital Militar de esta plaza Juan BouXt Tro san! taño del cuerpo de «anidad Militar de estals aft mden estoy encausando por haber entrado en dicho instituí [ij(> ¡ siendo desertor del regirni euto de A ihuera en la Peni i Gobernador Político, se anuncia esta petición por f.ulfZmK^IÍraütui,ado la cerradura de la puerta de dimedio de la Gaceta oficial, ft fin de que los dueños de | »asado yus!/ 1	d®118 d* Julio «leí año próximo
con este proyecto, presentar sus reclamaciones en la Secretaría de este Gobierno dentro del preciso término de diez dias á contar desde la fecha de esta convoca toria.
Habana 14 de Marzo de 1871. El Secretario, P. S. Antonio Heraud.
marcas de tabacos puedan examinar el diseño de sque i	USalU]?d® 'a-¡ urisdicoion que clmcedsuelasReíi-
se pretende matricular y los que se crean perjudicados j j08	,,‘a‘^,aa apJ Ejército para estos casos ft los oficia-
' ------ ’	' este teraerT : Áa- el l)r?.se'lt9 H«un. y empiaze en
! lefialftndoi y,Ultlmo e, lcto á dlcko Jua* Boucket Tro, i presenté 6 el eX|'rL:sa<1° establecimiento donde deberá »*	' Personalmente dentro del término de diez
I Hete -Je 86 c\le*tau ^sde el dia de ia fecha, ft dar sus I -argos y defensa, y de no comparecer en el referido 1 \ .azo, se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía j P*r el «onsejo de Guerra ordinario por el delito que rne-j rezca pena mas grave entre el de deserción con fractura I J el úu? causó la fuga, haciendo el cotejo de una v otra j pena, sin mas llamarle ni emplazarle por ser esta la vo-i luntaa d© fe. JVI.
I Habana 18 de Febrero de 1871 .—Francisco Calvo — Gatetl mandad®. El escribano de la eausa, Sebastian
Solicitada la adquisición del solar núm. 3 de la man zana 21 de los terrenos de las murallas, ha acordado el Excmo. é limo. Sr. Intendente general que se saque ft pública subasta el referido solar, cuyas condiciones se-guu el certificado del arquitecto municipal son las siguientes:
Al S. fachada ft la oalle de los Corrales con 20 metros 90 centímetros.
Al O. medianería con terrenos particulares con 19 métros 90 centímetros.
Al E.medianería con el solar núm. 5 con 19 métros 80 centímetros.
Al N. medianería con casa del solicitante con 20 métros 50 centímetros formando una figura de cuatro lados que medida geométricamente arroja una superficie de 410 métros 89 centímetros que ft 42 escudos metro asciende ft la suma de 17253 escudos 380 milésimas.
Da situación de dicho solar es buena por encontrarse eu una calle practicable y el terreno despejado, no existiendo ningún resto de la antigua muralla, y estar fuera del foso, por lo que su cimentación será fácil.
Y señalado para la subasta del mismo el dia 5 del próximo Abril ft la hora de las 3 de la tarde en el despacho de S. E. I. se convocan á los que deseen adquirir la propiedad del referido solar eu el concepto de que elre-
¡Acnm. Ayuntamiento.
Secretaría.
Expedidos los recibos del primer semestre de las profesiones, industria, comercio etc. que ft continuación se expresan y todos los del segundo, correspondientes ai actual año económico del Impuesto Municipal, después de publicados los repartos verificados por las comisiones de los gremios respectivos, para oir y resolver las reclamaciones de agravios; el Excmo. 6 limo, Sr. Gobernador Presidente, por decreto de esta fecha, se ha servido disponer que los expresados recibos estén al cobro todos los días hábiles de diez de la mañana á tres de ia tarde, ft contar desde el 23 del corriente hasta el seis de Abril próximo eu las oficinas de recaudación situadas en los entresuelos de la casa de Gobierno, entrando por la calle de Mercaderes; en concepto que pasado dicho término se procederá durante el mes siguiente, al cobro ft domicilio con el recargo del dos por ciento, ft beneficio del Recaudador, según se dispone en el'Reglamento de recaudación acordado.
Do que de órdeu de S. E. se publica en la Gaceta oficial y demas periódicos de la ciudad para conocimiento de los interesados.
Industrias que se citan.
Fereterías no importadoras.
Relatores de los Tribunales.
Abogados.
Procuradores.
Fábricas de tabacos.
Tabaquerías con marca.
Fábricas de cigarros de lí
Idem de idem 2í
Tabaquerías do menudeo.
Sederías.
Almacenes de tabaco en rama.
Almacenes de carbón vegetal y leña.
Carbonerías.
Almacenes de carbón artificial.
Escultores.
Fábricas de bragueros.
Bordadores.
Alambique».
Tiendas de licores.
Comadronas.
i uferioráregular, n?
(2 >(14 id............... lOiftllJrs.
Id. superior n? 17 ft 18id. 13
Id. florete n? 19 á 20 id... 13^ ft 14.
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12.................. ]0j	ft lOj.
10................. lift	10 rs.
8................... 91	rs.
Centrífugas be guarapo.
N? 8 ft 1#....
Das operaciones de cen-
11 é U................ i trífugas del 12 el
13 ¡i 14.............. i 10] con tendencias
li ft 16..............J alza.
Azúcar de miel en caja ó en bocoy.
13 ft ft la
Número 7 ft 8............
9 á 10..........
lift 12.........
13 ft 14........
15 ft 16........
Mascabado db guarapoen bocoy.
Inferior Bueno ft
Terminaos ios recibosde lincas urbanas, del segundo semestre del actual año económico, correspondientes ft las lincas situadas en los barrios de Casa Blanca, Cerra, Jesús del Monte y partidos de esta jurisdicción, así como también los delincas rústicas, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente 1ra dispuesto, estén al cobro dichos recibos desde esta fecha hasta el dia 10 del próximo mes, en la oficina de recaudación municipal situada eu los entresuelos do la casa de Gobierno por la calle de Mercaderes de 10 a 3 de la tarde; en el concepto de que trascurrido dicho plazo, se verificará el cobra á domicilio en los primeros quince dias, con el recargt de un dos por ciento según lo dispone el reglamento de recaudación.
Do que deórden de S. E. se publica para conocimiento de los interesados. Habana 17 de Marze de 1871.—El 8 ecretario, Manual Castellanos.
Consumo
ft regular Superior
e:ee;
8 ft 9.
CONCENTRADO.
Nominal.
Finos.............
De primera calidad......
De segunda id...........
De tereera id...........
Triaches corrientes bueno
CAFE8.
....]
Nominal;.
«RE8. CORREDORES DESEMANA.
Da oixrnbios y acciones.—D. Miguel Azepardo y D. Manuel Senteuat.
De frutos.—D. Manuel Fuertes gorio Bertemati.
Habana 24 de Marzo de 1871. ció Peflálver.
Darmauy y y D. Joaquin Gre-E1 Síndico, Igna-
Q.I I NT A SJKCOOV
FIDINAS í»Ei. INTERIOR
D. Julián González Parrado, Teniente Gobernador do esta jurisdicción. Mr. Aaraoa Van Camp y Mr. Thómas Franklin Kerr, vecinos de los Estados-Unidos y habitantes en la Habana, han denunciado como abandonada una mina de asfaltó ó chapapote sita en el partido de Guayabal, potreros titulados Francés y Fénix, el primero lindante por el Norte con la playa de Bañes, por el Oeste con el potrero llamado Fénix y el rio Bañes, por el Sur con el monte llamado Santa PJléna y por el Oeste con el ingenio llamado Jesús María, y el segundo linda por el Norte con el potrero-tejar (le ¿anguilla, por el Oeste can el ingenio llamado Catalina, por el Sur con el potrero Gerónima, por el Este eon el llamado Francés ó el Rio de Bañes, haciendo la designación de registro de la manera siguiente: Se tendrá por punto de partida el centro del costado Sur del único pozo que existe en dicha mina, desde él en dirección Norte, veinte y dos grados y medio Este, se medirán cien metras, y en dirección opuesta ó sea Sur veinte y dos grados y medio Oeste se medirán doscientos metros; desde el mismo punto en dirección Oeste, veinte y dos grados y medio Norte, se medirán ciento veinte y ciaco metros y en la opuesta dirección ó sea Este veinte y dos grados y medio Sur, se medirán ochocientos setenta y cinco metros, quedando asi fijados los limites de las dos pertenencias solicitadas, y habiéndose admitido su registro con el nombre de “Roberts,” se hace saber al público, para que no puedan alegar ignorancia los que se consideren con derecho.
Guanajay Marzo 21 de 1871. Julián Gomales.
Instituto de segunda enseñanza u estudios de aplicación da Santiago de Cuba.—Doctor U Benito José Riera, profesor titular de Datinidau’ polla antigua Real y pontificia Universidad de la Habana catedrático de Química, Física é Historia natural y Director del Instituto público de seguui(la enseñanza de esta ciudad, Vice-direztor de la Real sociedad económica de amigos de) Pais, y Vocal de la Junta Docal de aprendizaje de arte y oficios de la misma.
Dispuesto por e[ Jixemo. Sr. Gobernador Superi or, político se repro(‘;azi.ttU Jua convocatorias para la pr a-o°J\«urso de la cátedra de aritmética mercal i-111 y. j^.urla de libros, práctica de contabilidad y operaeio;ae3 mercanHlep. vacante en este estableoimien-to por j-eüuoaja ¿ei qUe ]a servia, y dotada con el lja-t)e’l anual de dos mil escudos, se anuncia al público para que los aspirantes presenten em la Secretaría (le este Instituto dentro del término de un mes, á cantar desde la fecha, sus instancias documentadas con sujeción ft los requisitos señalados por los artículos, 229,239 y 250 del Plan de estudios vigente, publicados cu los periódicos de esta ciudad eu los días 16 y siguientes al mee de Setiembre próximo pasado.—Cuba 2 de Marzo de 1.871. —Benito José Riera.
Ayuntamiento de Jovellanos.— Secretarría.—Vacante la Direcion de la Escuela Municipal del pueblo del Roque, dotada con el haber anual ole novecientos sesenta escudos, y doscientos ochenta y ocho para alquiler de casa; este Ayuntamiento se ha servido acordar se convoquen aspirantes al mencionado destino; y en Su consecuencia podrán presentar los interesados sus instancias documentadas en esta Secretaría ft mi cargo hasta el 29 del mes de Abril próximo. Jovellanos 21 de Marzo de 1871. An drés Suarez.
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal.—Secretaria.—En cumplimiento de las disposicionés vigentes y de órdeu del Sr. Teniente Gobernador Presidente, se anuncia al público que en el Corral de Concejo de está cabecera se halla un caballo viejo, dorado, de 6J cuartas de alzada, castrado, sin hierro, lucero corrido en la frente y la nariz, y remitido como mostrenco por el Inspector de vigilancia de esta ciudad, ft fin de que el que se considere ser dueño del expresado auimai se presente en esta Secretaría con los comprobantes necesarios dentro del término de treinta dias contados desde esta fecha. Bejucal Marzo 20 de 1871.—731 Secretario en comisión, J. Víctor Figueras.
D. Juan Molinay Marin, condecorado con la Cruz de Mérito militar y un escudo de distinción, Capitán graduado, Teniente primer Ayudante del tercer Batallón de Voluntarios de esta plaza, y li»oai nombrado en la sumaria mandada formar para averiguar el destino que D. Antonio Pertz Sanche/, v D. Justo Berntudez de Castro hayan dado al armamento que recibieron al ingresaren la segunda compañía del expresado tercer Batallón.
Habiendo sido inútiles cuautas diligencias se hun practicado para averiguar la residencia de D. Antonio Perez Sánchez y D. Justo Bermudez de Castro, natural el primera de la Palma, provincia de Canarias, de 25 años, soltero y de oficio zapatero, y el segundo natural do Santiago, provincia de ia Coruña, de 30 años, casado dependiente de comercio, voluntarios ambos que han sido de la segunda Compañía, tercer Batallón de Volúntanos, usando de ias facultades prescritas por las ordenanzas del Ejército, y en cumplimiento de dispo-stetenes superiores, por el presente, tereer edicto, cito llamo y emplazo ft los referidos Perez SaDchez y Bermudez de Castro, para que eu el término de treinta (has después del último auuneio se presenten en esta fiscalía, sita al núm. 142 calle de Compostela, para los que corresponda, apercibiéndoseles de rebeldía sinó lo verifican, y de que les parará el perjuicio que hubiere lugar.-Habana y Febrero25 de 1871.-Escribano, Juan Herrera.—\ to. Bno., El Ayudante fiscal, Juan Molina.
Colegio «le Corredores, Notarios comcreialei «1c !a iiabana.
AZUCARES.
Rustre Ayuntamiento de fárdenos.—Secretarla.— Aprobado por el Gobierno Superior Político de esta Provincia, el pliego de condiciones formado por el Ilustre Ayuntamiento para contratar en pública subasta por un quinquenio el servicio del Corral de Concejo de esta oiuuad, el Sr. Teniente Gobernador Presidente se ha servido señalar el viérnes treinta y uno dsl oorrionte para que ft las doce de la mañana en la Casa Consisto ítal y ante la Junta municipal bajo la presidencia de su Srla. tenga lugar aquel acto, ordenando que á ese fia se inserte el referido pliego de condiciones por tres ve ces distintas de siete en siete dias en el Boletín Mercantil de esta cabecera y Gaceta oficial de la Habana, in vitándose á las personas que quieran bacer proposiciones para que lo verifiquen dentro de diebo término, con sujeción ft las referidas condiciones y modelo que le es adjunto.
Cárdenas 1? de Marzo de 1871.—El Secretario, Antonio Dópez Gavilán.
[ Véase el pliego de condiciones publicado en la ®a-(aita del dia 14 del corriente.]
Muy Ilustre Ayuntamiento de Gu&nabacoa.—Ven-Ì ( ido eí término de la pròroga concedida para que los contribuyentes por fincas urbanas del primer semetre del corriente año económico ocurriesen ft verificar sus pagos en la Mayordomfa de Propios, y pendientes de realización los recibos de los que no han ocurrido ft llenar aquel deber, el Sr. Teniente Gobernador Presidente se ha servido disponer que desde esta fecha pase el cobrador á verificar la cobrauza ft domicilio con el recargo dispuesto y aprobado del dos por ciento sobre la cuota contributiva á beneficio de dicho cobrador. Do que se anuncia para general conocimiento.—Guanaba-coa Marzo 15 de 1871. El Secretario, Ldo. José de Jesus Estévez Beltran.
Se han hecho operaciones en la costa un bocoyes á razón de igg al número 9],
Habiéndosele extraviado su cédula de vecindad ft D. Ramón l’erez Sierra, natural de Asturias, vecino de ©ata Isla, cuar.on Santft Fé, de estado soltero, panado-ro y de 35 año3 de edad, cuyo documento le fué expedido por esta lupeccioti eu 26 de Enero del año próximo pasado, como cabeza de familia, ul número 33; el Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción se ha servido disponer se le provea de otras y que se anuncie por este medio dicho extravío ft Jos efectos que sean oportunos.—Nueva Gerona 16 de Marzo de 1871. José Do-pez Romera.
Muy Rustre Ayuntamiento de Guanabacoa.-Su bulliéndose realizado por muchos contribuyentes por lineas urbanas el abono de sus respeetivos adeudos, correspondientes al segundo semestre del actual año eco-nómied en el térmiuoque se prefijó el Sr. Teniente U*. bernador Presidente se ha servido prorogar dicho plazo hasta el dia 31 del corríante mes de Marzoen concepto de que vencida esa dilación se entregarán los recibos al recaudador para que realice l¿i cobranza ft domicilio con el recargo del dos por ciento en beneficio delmiamo. —Guanabaeoa Marzo 16 de 1871. —El Secretario, L. Jote de Jesús Estévez Beltran.
D. Julián González Parrado, Teniente Gobernador de esta jurisdicción.—Mr. Aaraoa Van Camp y Mr. Thómas Franklin Kerr, vecinos de los Estados-Uui. dos y habitantes en la Habana, lian denunciado como abandonado ó en circuutancias evidentes de caduoidad una mina de asfalto ó chapapote sita en el partido del Mariel, terrenos del ingenio “Cufias” de la propiedad de ios Sres. Peñol ver, lindando por el N. con el mismo pueblo del Mario!, ¡mr el O. con el ingenio nombrado “Mariel,” por el S. con el mismo ingenio y el titulado “Tomadla” y p-.-r el I¿ con la carretera eu coas truc-ion de esta Villa u! expresado pueblo, haciendo la designación del registro de ¡a manera siguiente: Se tenurá por punto deparfiduel punto medio del costado
N.	déla excavación que hoy -xiste, el cual se ha fijado por medio de tres visuales; la primera ft la torre Jet ingenio “Da Angosta” O ; 22J» JS ; la - < guinla ft la torre de la iglesia del pueblo del Mariel, N. 22}° E, y ia tercera ft la torre del ingenio “Tinaja,” N. 22j° Oeste. A partir de dicho punto so medirán en dirección N., 2 'j°
O.	cien metros, y en dirección opuesta ó sea S. 22]°O., doscientos metros; desde el misinopuntoy-en dirección E. 22j° N-, «o medirán setecientos metros, y en dirección opuesta ó sea O: 221o- S., trescientos metros, qu.o dando así fijado* los Humes jó las pertenencias por los cuatro vientos. Y habiéndose admltldosu registro con ul nombre dé Rodas éon arreglo ul artículo 23 del Reíd decreto de 13 de Octubre de 1863, sobra él régimen do Ja Minería, se hace saber al público por este medio para que no puedan alegar ignorancia los que se consideren con derecho. Guanajay Marzo 10 de 1871 —Julián González.
Te.nf. ncia de Gobierno político de Bahía-Honda.— No habió udose presentado aspirantes ft la plaza vacante de Subdelegado de medicina y cirujía de este distrito ha dispuesto la Junta Subalterna de Sanidad del mismo, se «-onvoque por tercera vez ft los Facultativos que uuieran desempeñarla ft fin deque dirijan sus solicitudes documentadas con arreglo ft lo prevenido en las disposiciones vigentes antes del dia quince del mes próximo venidero ft la expresada Corporación.—Bahía-Honda 15 (le Marzo do 1871—El Teniente Gobernador, Vicente Martines.
Junta Municipal de Caridad.— El Sr. Teniente Gobernador Presidente de la Junta de caridad de e&ta villa, de acuerdo con la misma, ha tenido ft bien disponer se con voque nuevamente ft ias personas ft quienes convenga asegurar en finca idónea libre de todo gravftmen seis mil escudos pertenecientes al hospital de esta población, para que dirijan sus proposiciones en pliego cerrado, á la expresada autoridad basta el 26 del presente; entendiéndose que no se admitirá la -en que se ofrezca monos «leí echo por ciento de rédito anual. Guanabaeoa, marzo 1.® de 1871. El Secretario, Eduardo Barroso.
SEXTA SECCION
/.GADOS i)K t‘
MERCADO NACIONAB. Blanco trenes de Derosne y Rillieux, bajo á regular. 14 á 14] r*.
©
Inspección de vigilancia de Isla de Piuos.—Habiendo sufrido extravío eu el incendio ocurrido en la hacienda “Das Piedras” en esta Isla, las cédulas de vecindad expedidas por esta Inspección ft favor de D. José Rodríguez Duarte, su esposa Joña Angela Rodríguez y Perez ó hijos D. Agustín y D. José Daniel, todos de esta naturalidad y vecindario, correspondientes al año próximo pasado; el Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción en su superior deoreto dictado al efecto, se ha servido disponer se les provea de otras y se anuncio por esta medio dicho extravío ft loa efectos que sean oportunos.—Nueva Gerona 1S da Marzo de 1871.—José Dopez Romero.
AlíTo*.
En los autos incidente ft los que siguió D. Pedro Antonio Sabio contra D? Rosalía Narcisa Mayoll sobre pesos promovido por D. José Benito Gallego en cobro de dietas; ha dispuesto el Sr. alcalde mayor"del distrito del Cerra y por ante mí que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se anuncie al público estarse dándolos pregones de la Dey ft las casas situadas en la Villa de Guanabaeoa y son las siguientes: la casa calle de Kan Sebastian número once, tasada en mil ochocientos treinta y tres escudos, ciento sesenta milésimos: la contigua número trece, en dos mil ochocientos tres escudos cuatrocientos setenta milésimos: la de la calle de la Asunción número diez y ocho en cuatro mil trescientos nueve escudos trescientos cuarenta milésimos: la de la misma calle contigua número veinte en dos mil trescientos sesenta y dos escudos setecientos diez milésimos: la contigua número veinte y dos en dos rail ocho escudos novecientos diez milésimos: unos cuartos en el patio de la misma en cuatrocientos noventa escudos setecientos cincuenta milésimos: y por último, el solar contiguo en seiscientos tres escudos, formando un total la tasación de catorce mil cuatrocientos once escudos trescientos cuarenta milésimos. Y para que tenga efecto la publicación dispuesta libro la presento ft fin de que el que quiera hacer proposición ocurra ft verificarlo. Habana y Marzo veinte de mil ochocientos setenta y uno. José Nicolás dé Ortega.	A 27
El Sr. D. Antonio Fernandez Chorot, alcalde mayor en comisión de esta ciudad y su partido judicial en auto de esta fecha proveído en los del intestado de‘ Dr Miguel Monzou, se ha servido disponer se publique por la Gaceta oficial do la Capital en cinco números con intervalo de tres dius cada uno las proposiciones de adjudieacion acordada en dicho juicio y son como siguen. Da viuda D. ^ Francisca Verde propone adjudicarse todos los bienes por el precio íntegra de doce mil ocho lentos cuarenta y. nueve escudos y quinientas milésimas eu (iiie han sido avaluados rebajándosele los dos mil cuarenta eeoudos ft que ascienden los créditos pasivos expresados que se obliga á satisfacer; se dft por satisfecha de la cantidad que apostó al matrimonio y de Ja parte que le corresponda por gananciales, rebajándosele también ios gravámenes que sufra la finca y se obliga ft enterar a I03 herederos mayores del haber que en divisoria les corresponda de contado ó eu ios términos que con ellos acuerde, reconoce el haber de sus meaores hijos en finca idónea sin abonarles interés pupilar mientras se encuentren ft sil abrigo y el »ais por oiento anual desde el dia que se separen de su lado con la Obligación de enterarlos de su haber en cualquiera de los casos da Ja Dey, y se obliga asimismo ft satisfacer las costas de este juicio por cuenta déla masaysin perjuicio de rebajarle ft cada uno do su haber la parto que de estas le corresponda abonar. Y para su publicación libro la presente en Jarueo ft veinte y tres de Marzo de milochocientossetentay uno. JoséR. Candamo.
A 29
Eu los autos que la Sociedad Banco de San Cárlos sigue contra don Guillermo y don José María de la Fuente eu cobro ejecutivo de pesos, se ha dispuesto por ei Sr. Alcalde mayor del distrito Norte de «¡da ciudad que por cinco números consecutivos de la Gaceta oficial se publique ia sentencia de remate que ft ia letra dice.—Maté lizas Diciembre 19 de 1870.—Vistos estos autos ejecutivos que Ja sociedad Banco de San Cftrlos
promovió contra Ja sucesión «le don José María é® la
Fueate y que continua actualmente contra los hijos de don José María y de don Guillermo de la Fuente, en, cobro de mil quinientos setenta y tres pesos treinta y tres centavos, 6 sea el duplo deeseudo*.
Resultando: que ft fojas cuatro s» presenté diaba sociedad con poder bastante, pidiendo que se citara al Procurador don Francisco do la Carrera para que reconociese dos pagarcés que acompañaba, el utio, por las santidad do milciento setenta y tres pesos treinta y tres centavos, y el otro, por cuatro cientos pesos proveyéndose do conformidad.
Resultando: que ft tojas 7 reconoció D. Francisco de la Carrera ambos pagarcé s como ciertos y legítimos y suyas las firmas que los valorizaban; pero que lejos de adeudarse al Banco de San Cftrlos las sumas que espre-saban, son acreedores los menores sus representados de gruesas sumas de pesos del citado Rauco, todo lo que en su oportunidad justificara con dooumentos fehacientes y actos judiciales.
Resultando: que ft foja diez estableció la representación del citado Banco de San Cftrlos, demanda cu forma contra los menores hijos de don José María de la Fuente, en cobro de ia espuesta cantidad, pidiendo se librara mandamiento de ejecución contratos bienes de los menores hijos del es presad o Fuente, y con especialidad contra las cuarenta acciones que le están afectas por la cantidad citada, costas'causadas y que se causaren hasta su efectivo pago, lo que fué proveído de conformidad, requiriéndose con ei mandamiento ai Procurador Carrera, conio curador de dichos menores; y por manifestar no tener bieues iii numerario éou que poder satisfacer la cantidad porque se le requería procedióse al embargo de cuarenta acciouea del Bauoo de San Cftrlos de la propiedad délos menores Fuente aceptándose dicho embargo por el director do dicho Banco.
Resultando: que á fojas diez y seis representó don Francisco de la Carrera como curador adliten de los menores hijos del citado Fuente, nombrados don José María, don Guillermo, don.Salvador y doña Rosa oponiéndose-a la egecueion despachada, y pidiendo 'se le entregaran,los autos para establcer sus escepciones y por un otrosí pedia que para legitimar su represen 1 ación se pusiera por ei Escribano D. Manuel Zambraua certi-
<