Audiencia Pretorias de la Habana.
Secretaría.
Circular,-VA Uxemo. Si • Presidenta <ie en» Iveai Audiencia Pretería! con sugecioti al artículo 24, apartado 1? de la Instrucción d« 10 de Diciembre último, se ha servido mandarse libre circular según lo verdico.á los Alcaldes mayores dc.l 1er-ritorio, á fin do que remitan a la mayor brevedad a esto Secretaría de mi caigo, e.l presupuesto del papel de oficio, que consideren necesario para sus Ju/.g.ulos en ei año do mil ochocienios setenta y dos.
II b:tn i & de Febrero de 1571.— Dr. José fíi-ralt, Secretado.
MiúGUNDA SECCION.
OFICINAS GENERALES.
Administración Central de Hacienda pública.
Negociad» de Bienes del Estado.
A las dos de la tarde del dia 18 de Febrero próximo ten Irá lugar eu esta Administración Central do Ha-cien ia situada en el edificio conocido por la antigua Aduano, en la de Cuba y Colecturía de Gnantánamo, el remate del galludo que esté de saca en la hacienda “C mgeri,” bajo el concepto que tiene hecha la proposición siguiente: abonar de contado en la Administración do Hacienda de Cuba ó Colecturía de Guantáua-mo, ci .mporte de su tasación que practicarán dos pe-rit >s no.norad js por la Hacienda y «I interesado.—Satisfacer igu Umenle de contado los sueldes que se adeuden á los Mayorales, como asimismo los que devenguen durante la recogida siendo de cuenta U» los postores los gastos de la recogida y recuento, á cuyo lin construirán los corrales que sean necesarios para el ex-crupuloso recuento del ganado quesera todo marcado y llevado á Oub i por cuenta de la parte con sus correspondientes pó iz is síes pormar, y guias si es por tierra.
Al mismo tiempo se advierte que para presentarse como ücitador deberá garautirse la proposición con firma de conocido arraigo y que responda con estricta sujeción á la Ley, al exacto cumplimiento de las condiciones de la subasla. También so advierte que desde ias dos hasta las dos y media de la tarde del expresado dia, se admitirán pliegos cerrados de proposiciones, con estricta sujeción al modelo que so inserta ul Anal y durante cuya media hora los imitadores podran pedir las explicácioues quo juzguen convenientes, pero una vez que principie el acto, no se oirán mas observaciones, ni se admitirán mas pujas.
Habana Enero 31 de 1871.-P. O .-Daniel del Mazo. Modelo de proposiciones.
D. N........ N....... vecino de........ ente-
rado en el anuncio publicado en la Gaceta oficial de................ ofrece tomar el gauado que resul-
te de saca en la Hacienda “CaDgerí” bajo los términos
siguientes.........
Fecha.
Firma.
En cumplimiento de lo preceptuado en la Instrucción y pliego de condiciones de 23 del mes actual publicado en la Gaceta de 25 siguiente, se anuncia al publico que se procederá á los remates de las sucolectunas do efectos timbrados en los dias y bajo los tipos que á eontinuaeion se expresan.
¿ a ó -o«
i® çj a "O 03 g
O 3 3
.£■§ a
"a _ o
-*-» > M *-t ¿n O
o S»
-P» O
5
Sub.’olecturias. Dia del remate. Ecudos. Ecudos.
Cárdenas........ 25 de Fbro. 1871 SOOOOO	1500
Cienfuegos...... Idem............ Idem. Idem.
Ságua la Grande.. Idem........... 200000	1000
Nuevitas........ Idem.......•.... 40001	200
Lo» remate3se verificarán en las respectivas Administraciones á las doce dal dia señalado ante las Juntas de que trata 1 artículo I? de la citada Instrucción.
Lo que se publicaen la Gaceta para general co»oe¡-miento.
Habana 27 de Enero de 1871.—Baniel del Alazo.
eesitan »ara los servicios de utensilios “I>o foitalczas “h'ospíuuc' Militares” ‘‘Cuerpos de guardia” y Bm; barca-iones menores” en los raines ds Crup “Huí latería”, ‘‘Lencería” y “Locería . Las piopos; dones se liarán en p legos cerrados presentándolas el ci-uii i» lia ul Secretario “el Tribunal de suba-iu una bota ■inte déla fijada para la misma ydebiendo veim ¡icoui-pufiadasde ia carta , e pago que «crédito 11 nrévio de la cautil ia ,..ie marca ni condición oeiuva clel pliego respectiv , m la inteligencia de ' 8®Jín desechada.» las qm n -e ncuentren en un lodo conformes al pliego de i ,...iliciones, modelo tto proposic:o» y relaciones que se publicaron en it Gaceta de d
Octubre último y cuyes documentos mejorados los pi6-cío--límites »0 hallan do manifiesto en la Secretaria de
<li ! Habana 1» .le Febrero de 1871.—El Comisario de Guerra Secretarla; Francisca Ruizy Perales.
Por disposición dol tír. Intendente MtUúu riño, se anuncia al público que el día - de M;1™* á doce de su mañana y en el despacho dol Exento, o. General Subinspector de Ingenieros, sito en la caiie do Tacón, so jirocedtiá bajo las condiciones económicas, administrativas y facultativas, modelo do proposición, relación, de avalúo y estado de los mismos quese inserían á continuación y se hallan de manifiesto en la (decretaría de la Intendencia ai remate de los materiales y efectos ue parque dados por excluidos en la revista ele iuspeociou de 24 de Noviembie del año pioxi-mo pasado. Las proposiciones se harán en pliegos cerrados presentándolas ai Secretario del Tribunal ue subasta: en la inteligencia do que una vez constituían esle y á medida que se vayan abriendo los pliegos, se desecharán por inadmisibles los que no estén redactados con arreglo ai modelo de proposiciones exigiéndose ¡i la vez los depósito» que señala la condielon I. ® del
mismo.	...............
Habana i. 5 de Febrero de 1871.—El Comuano no Guerraj¿cdretár¡o, Francisco Tluíz y Perales.
Intervención Militar de la Isla be Cuba. Pliego de opnúiciones-adtuipi-uativas para Ja venta en pública [subasta de los materiales y efectos dado por excluidos en la revista de Inspección de 24 de Noviembre de 1370 por el Exorno. Sr. tíubispeotor de Injenlei'ijs.
1.	3 Para presentarse como ücitador deberá acreditarse babor depositado en la Tesorería General la cantidad désesentu y seis escudos por el total de maderas y si fuese por lotes ia parte de dicha suma que á cada uno de los tros corresponde; treinta y tres escudos por el de hierro, nueve Ídem por el de cobre y veinte escudos para el de bionee, ó ia suma d» los á que se hagan proposiciones al respecto indicado, acompañando á Ja p roposición la caria de pago original.
2.	3 Las proposiciones redactadas con arreglo al adjunto modelo se presentarán en pliego cerrado el dia de la subasla antes de constituirse el Tribunal y no se podrán admitir mas, ni retirarlas presentadas principiado el neto.
3.	3 No se admitirá proposición menor de la cantidad indicada como tipo, según pliego de avalúo.
4.	3 Si entro las proposiciones resultasen dos ó mas iguales y admisibles, contenderán sus autores entre si
| durante cinco minutos, adjudicándose ei remate al que ofrezca mayores ventajas; pero si ninguno entrase en contienda, y de consiguiente no mejorasésu proposición el tribunal resolverá la cuestión por la suerte, declarando aceptada la favorecida por esta.
5.	3 A los postores cuyas proposiciones no fuesen aceptadas se les devolverá en el acto lasaría de pago de las depósitos que hubiesen hecho.
0.3 El pago de la cantidad eu que se adjudiquen dichos lotes se verificará al pagador de fortificación de esta plaza dentro del plazo señalado en ia condición novena de las facultativas, sin cuyo requisito no podrá extraer el rematador ningún efecto, ni se le entregará la carta de pago del depósito hecho en garantía de su oferta. 7.3 Si ei rematador faltase á su compromiso, bien i en parte 6 en su totalidad perderá el depósito y se tendrá por rescindido el contrato á perjuicio del propio re-! matante.
8.	« Los gasto» de esta subasta y el del otorgamiento de escritura serán de cuenta del rematador.
9.	3 No sea considerará definitiva la venta que se intenta sin la aprobación superior del Excmo. tír. Capitán Genera!.
Habana 31 de Diciembre de 1870. P. tí., Antonio : de Aldaya. Habiuqi 18, de Enero de 1871. Aprobado. ! Valmaseda. Hay un lio que dice: Capitanía General. E. M. de la siempre fiel Isla de Cuba,
Es cópia. El Comisariode Guerra Secretario, Fran-cistoRuiz y Perales.
I .
En el expediente ejecutivo de apremio incoado por esta Adiniustracion contra D. Manuel Pimental, eu cubro de reintegro! y multas, se ha dispuesto el remato de dos casas situadas una eu la Calzada de Vives número 07 y la otra en la Calzada de Arroyo-Arenas sin núiueio, átubas de manipostería y azotea. La primera tasada eu siete mil ochocientos setenta y cineo escudos, ciento diez milésimas y ia segunda en dos mil ciento seis escudo», cuatrocientas veinte milésimas.
El acto del remate tendrá lugar en esta Administración de Hacienda, situada eu Jos altos de. ex-conveuto de tían Francisco el dia veinte y tres de Febrero próxi mo venidero á.jas tres de la tardo y las personas que quieran hacer ¿uoposicioues y enterarse de las demas circunstancias de las fincas, podrán ocurrir á esta dependencia donde se los pondrá do manifiesto el expediente de referencia.
Habana y Enero 23 de 1871.—El Administrador,
O. de Laá.
Eu el expediente ejecutivo de apremio incoado por esta Administración contia don Manuel Barreto en cobro de reintegros y multas impuestas por la Superioridad, se ha dispuesto el remate de una casa de su pertenencia situada en la calle de San Rafael número ciento catorce, ue mamposteria y azotea, tasada en treinta y seis mil novecientos veinte y tres escudos doseieutas veinte milésimas, cuyos gravámenes consisten en ocho mil escudos que reconoce á favor de unos menores y cuntió mil doscientos cuarenta eu hipotecas. El acto del remate tendrá lugar en esta Administración, situada en los altos del ex-cónvento de tían Francisco, el dia seis de Febrero inmediato á las tres de la tarde, en donde podráu presentarse los lidiadores.
Lo que se avisa para conocimiento del público y á fin de que las personas que quieran enterarse de las demas circunstancias de la finca,se sirvan presentaren esta dependencia en donde se halla de manifiesto ei expediente de referencia.
Habana y Enero 5 de 1871. El Administrador, O. de Laü.
Intendencia Militar de ia lela de duba.
Anuncio.
No habiendo dado resultados favorables las tres subastas celebradas en 25 de Abril, 27 do Junio y 10 de Marzo últimos, para contratar por el término de un uño ei suministro de carne y aves al Hospital Militar de tíanta Clarase hace saber al público que con arreglo á lo dispuesto por el Excmo tír. (Japitan General de esta I-,ia tendrá lugar el 25 do Febrero próximo á las doce Ue su mañana una criarla subasta, que será simultánea en esta Intendencia Mili Lar y en la Comisaria de Guerra de dicho punto bajo las mismas cuhdicioues que ia primera, cuyo pliego y mouelo de proposición se publicaron en la Gaceta de 29 de Marzo del año próximo pasadoy seguuelprecio-limiteque á continuación figura cuyos documentos todosse hallan do manifiesto eu ia tíecretaria de esta Intendencia.
Habana 24 de linero de 1871.—El Comisario de guerra, tíecrctario, Francisco Ruiz y Perales.
Intervención Militar de ia Isla de Cuba.—Précio-límite mayor quo debe regir eu la subasta para ei suministro de carne y aves del Hospital Militar de tíanta Clara y provisionales que puedan establecerse en su demarcación durante el término de un año el cuai se forma eu virtud de lo dispuesto por el Excmo. tír. Capitán. General en 27 de Setiembre próximo pasado.
Ecds. Mis
Comandancia de Ingenieros de la Habana.—Pliego de condiciones para la' venta en pública subasta de los materiales y efectos de parque dados por excluidos »n ia revista de Inspección de 24 de Noviembre do 1870.
“ f -	----
Condiciones faoidtativas.
1.	3 Los materiales y efectos que comprenden esta subasta estarán de manifiesto en el almacén y pàtio de la Maestranza de Ingenieros, á fin de que puedan examinarlos prèviamente los que en el día señalado deseen hacer proposiciones á aquellos.
2.	3 Al efecto y para mayor facilidad se han dividido los mismos en siete ¡otes, que se subastarán sea separadamente, sea en conjunto, á voluntad de los postores.
El 1. 0, 2. ° y 3. 0 comprenden cada uno, unos 110 esterios de leña, de maderas de pino de tea y blanco, cedro y duras.
El 4. ° y 5. 0 unos 7.798‘574 kilogramos de hierro ! viejo cada uno, en fragmentos de cabillas, cuadrados, chapas etc.
El 6.° unos 342‘768 kilógramos de cobie en frag-¡ mentos de chapas, tubos, alambres etc.
El 7. ° unos 305*980 kilógramos de bronce en reja» de parrilla.
3.	3 El volúmeu de cada uno de los lotes de la le-
| ña se refiere al tercio del total de la pila en que está ¡ apartada, inclusos los vacíos ó huecos que quedan entre ; los distintos fragmentos que la forman.
4.	3 Los otros cuatro lotes restantes se subastarán por el peso que tengan tu quintales eastellanosy libra» según se expresa en la tasación.
5.3 Las postura* se referirán al précio de lo unidad adoptada para el lote correspondiente si la subasta se hace separadamente ó bien ai importe total si la subasta se hace en conjunto, siendo preferido en igualdad de circunstancias, el posterà dicho oonjunto.
0. 3 Si al verificar la entrega de cada lote al rematador, se notan diferencias de mas podrá tomarlas aumentándose en el valor total la parte correspondiente á estas diferencias con arreglo al précio de la postura admitida.
7.	3 Si las diferencias sen de ménos se hará la reducción correspondiente en la misma forma.
8.	3 Para verificar ripeso facilitará el Almacén de Ingenieros las básculas que teuga disponibles y
! auxiliará la operación con los dos peones del mismo siendo de cueuta del rematador los demus gastos que : por dicha operación se causen, así-como también los de la carga, descarga y trasportes á su ulterior destino.
9.	3 El rematador queda obligado prèvio el pago a sacar del rimaceli por su cuenta y riesgo en el almacén por el término de treinta dias á contar desde el en que se le notifique la aprobación, todo que halla subastado, cesando toda responsabilidad por parte del Estado y de los empleados que lo representan, desde el momento en1 que se llaga la entrega de cada parte 6 del todo.
Habana 17 de Diciembre do 1870. El Coronel In-: geniero Comandante. José P. Malo. Habana 18 do Enero de 1871. Aprobado. Valmaseda. Hay un sello que dice. Capitanía general «le la siempre fiel isla i de Cuba. Estado Mayor. Es còpia. El Comisario de Guerra Secretario,' Francisco Ruizy Perales.
342 k, 768.—Trescientos cuarenta y dos kilogramos, setecientos sesenta y ocho gramos de cobre en fragmentos (ie chipas, tubos, alambre etc*, ó sean
745 libras ¡í 0-125 una............
305 k. 980.—Trescientos cinco kilógramos, novecientos sesenta gramos de bronce eu reja.-, de parrilla ó sean 605 libras á0-360 una...........................
93 125
199 500
Por cada libra de diez y seis onzas de earne de vaca, conteniendo doce onzas earne masa y cuatro de hueso, trescientas milésimas...................................
Por cada gallina un escudo seiscientas milésimas..................................
Por cada pollo, un escudo.................
300
600
Habnna 21 de Enero de 1871.—Antonio de Aldaya. —Hay un sello que dice: Intervencion Militar de la Isla de Cuba.
Es còpia.—E1 Comisariq da Guerra, Secretano, Francisco Ruiz y Ferale*.
Por disposición del Ex«mo. Sr. Capitán General y á propuesta de esta Intendencia Militar se hace saber que el dia 4 de Marzo préximo á las doce de la mañana tendrá lugar en loa estrado» de esta Intendencia, la tercera subasta pública para contratar por el término de dos años la adquisición de kwefeotos que se ne-
Modelo de proposición.
¡
D. N......X........vecino de..... enterado del a
nuncio y pliego do condiciones publicados en la Gaceta
í de esta capital de tal fecha.para la venta en pública
i subasta de efectos y materiales excluidos del cuerpo de
: Ingenieros, ofrece la cantidad de..... por esterio ó
: quintal etc., ó la suma de tanto por la totalidad de los efectos excluidos, á cuyo objeto acompaña la carta de pago del depósito de tanto, hecho eu la Tesorería general.
Firma del interesado.
Habana 18 de Enero de 1871. Aprobado. Valmaseda. Hay un sello que dice. Capitanía general de la siempre fiel isla de Cuba. Estado Mayor. Es cópia. El Comisario de Guerra Secretario, Francisco Ruiz y Per ales.
Cuerpo de Ingenieros.—Material de Fortificación.— Plaza de la Habana.—Relación f avalúo de ios materiales inútiles en el almacén general de fortificación formados de Orden del tír. Coronel Comandante del arma de esta plaza por (.1 maestro de obras que suscribe.
Escds. Mis.
Materiales excluidos cuya venta se ha dispuesto por el Excmo. Sr. General Director Subinspector, á saber:
330 estenos.—Trescientos treinta estenos de lefia de maderas de pino tea y blanco,
cedro y duras á 2 escudos uno...,..
15.597 k. 148. —Quince mil quinientos noventa y siete kilógramos, ciento cuarenta y ocho gramos de hierro viejo en fragmentos do cabillas, cuadrados, chapas &c. ó sean 889 quintales á 1 escudo quintal.............................
660
339
Suma...'.....	1291 625
Asciende por consiguiente este avalúo á mil doscientos noventa y un escudos seiscientas veinte y cinco milésimas. Habana 5 de Diciembre do 1870. El maestro .le obra de fortificación, José Acosta. El oficial guarda-almacén, Antonio F. de la Vega. Coa mi in-intervenoion El Comisario de guerra, Carlos de Vera. Coa mi conocimiento. El Teniente Coro nel ingenien del Detall, José Arcayn. Vto. Buo. El General Director Subinspector, Rafael Clavijo. Habana 18 de Enero de 1871. Aprobado, Valmaseda. Hay un sello que dice. Capitán a general de lasiempre fiel Isla de Cuba. Estado Mayor.
Es oópin. El Comí ario do guerra Secretario, Frdnoisco Ruizy Perales. .
Cuerpo de Ingenieros. Año económico d e 1870 á 1871 Comandancia de ¡a ¡Tabana. Estado de losmate rialesjy efoctos de inmediato con sumo, lierramieD tasy útiles que habiéndose hallado fuera de serví cío en ia revista pasada por el Excmo. tír. Gene ral Dlre.ro' Subinspector en el dia de la fecha pui-den ser destinados pata su venta según reglamento
tiago do Cuba y ios de D. Ignacio bancüez y Sánchez y D. Graciano Betaneourt y Agramonte, vecinos de Puerto-Príncipe, todos los (¿ue se encuentran en la iusurrec-ion; las personas que posean cantidades, efectos ó valores Ue cualquiera clase, pertenecientes A los expresados sujetos, darán cuenta á este Gobierno político inmediatamente, siendo responsables de todaocultacion ó medio de eludir el cumplimiento de aquella disposición y prohibiéndoles terminantemente ei comprar, vender, ceder, pagar, trasferir y hacer por si cualquiera operación quo afecte ó pueda referirse á la propiedad de los bienes I Desocupada la casilla número 01 del mercado de mandados embargar, en la inteligencia de que Jos infrac-| Colon, el Excmo. tír. Gobernador Presidente se ha
tores están comprendidos en lo dispuesto sobre delitos i servido señalar pára ci remate de su arrendamiento el de infidencia en decreto de 13 do Febrero del año ante- dia 8 del entrante Febrero á la una de la tarde en la del Excmo. tír. Gobernador tíuperior político y se- tíala Capitular ante laco-iision segunda con extricta
Puntos.
1-2 ! ~ O c
~ W C
O o
CSj O r*
•*- rs
Herramientas y útiles.
-=
O
Berbiquíes... Carretillas de
a
XI
'A
Parque de plaza.
Alfardas.................... 2i
Azadas.................... 45	i
Barriles de mano........... 63i
Borriquetes............... 45
campaña.....	74
('uhos de madera é hierro.. 84
Cuñas de cantero........... 2|
Cincele.....................li
Cuadernal de mador..».....	1
Cuchara de albañil.......... 1
Escalera.................... 1
Escuadras do albañil......	1
Espuertas terreras.......... 3
Escofina medias cañas.....	5
Idem tabla.................. 8
Gives de alambre............ 6
Juego de ganchos............ 1
Limas tablas sin mango....	27
Id. con mango y sin él....	61
Limas triangulares......	13,
Idem de cola de ratón.....	7
Limatones................. 5j,
Mandarria.................. 1¡
Marrazos.................. 21¡
Martillo de albañil......... 4
Martillos de carpintero...	1;
Mesas de cantero..........	3¡
Palas..................   116,
Piedras de vuelta.......... 5j
Parih uelas de cajón....... 4j
Pisones pequeños de cuñas
llanos..................  4)
Puntero.................... l!
Punzón cuadrado y redondos................... 1
Serruelo de calar...........  1
Serruelos de trozar......... 2
Sacos de lona.............. 20
Sogas de heniquen........ 111
Tablones de andamio....... 13
Tinas de combate............ 44
Trinchas..................... 3
Tendidos de majagua....... 25
Vetas de cáñamo............. 2
Zapapicos................... 4
Una pila de leña con volumen de 330 esterios.
x
o
«
*3
O
. ente ¡aui.-.i le la tarde en la Sala Capitular ante 1»
< •	.< * _,uuii* con extricta sugecion al pliego Ju
coujjUÍohoi» que se insertaácontinuación.
Habana Febrero primero de 1871. El Secretan, AL Castellanos.
[Véase el pliego de condiciones publicado en la (ia. ceta del 20 de Enero último.]
rán sometidos eu su consecuencia Habana Enero 31 de 1871. berls.
i se inserta á eon-
t tíuperior político y se- Bala Capitular ante la co^iision segund á un consejo de Guerra, sugecion al pliego Ue condiciones que st Dionisio López Ro• tiuuaeiou.
Habana, Enero s>0 do 1871.-EL Secretario, M. (¡Vm. ! tellanos.
Habiendo sido mandados embargar por decreto de 26 del mes próximo pasado del Ex.mo. tír. Gobernador tíuperior político Jos bienes de úou Nicolás Machado, don José Rafael Izquierdo, don Pedro Noiasco López, ion Antonio Licea, don José Manhel León, don Luis María Lora, don VíctorDurañona, don Miguel Estrada, ion Francisco Leiba, doña Mercedes González, don An-■puio Lora, don Antonio Rosales, don Mariano Espino--a, don Manuel Oliva, don Francisco Vega don José Vi-iai, don Manuel Mesa, doña María del Rosarlo León, ion José Rafael Peña, don José Antonio López, don Manuel de Jesús Varona, don Miguel Peña, don Pedro Urquiza, D. Vicente Ortiz, don Lorenzo Ortiz, don Cár-ios Ortiz, don Antonio Infante, don Rafael Infame, don J uan Llueb, morenos, Pedro Porrero,. Aniceto Porrero, Simón Nápoles; don Mateo Figueredo Acosta, don Manuel Palomino, don Jesús Marta Oro, don Félix LIucli y moreno Pedro Antonio Torres, vecinos de las Tunas y que se encuentran en lu insurrección, las personas que posean cantidades, efectos ó valores de cualquiera clase pertenecientes á ios expresados sugetos, darán cuenta á este Gobierno político inmediatamente, siendo responsables de toda- ocultación ó medio de eludir el cumplimiento de aquella- disposición y prohibiéndoles termi--lantemeute el comprar, vender, ceder, pagar, trasferir, y hacer por sí cualquiera operación que afecte ó pueda ; referirse á la propieuad de los bienes mandados embaí- 1 gar, en la inteligencia de que los infractores están conr-prendidos eu lo dispuesto sobre delitos do infidencia eu 1 decreto de 13 de Febrero de 1889 del Excmo. tír. Gober- ! nador Superior político y serán sometidos eu su eonse- j oueneia á un consejo de guerra, 1:
Habana Febrero 3 de 1871. Dionisio Lopír. Robería.
L Véase el pliego de condiciones publicado en la Oa-ceta del dia 10 de Noviembre último.]
Expedidos los recibos de lo que corresponde abo. liará los propietarios de ias casas que se expresan ácontinuación por la cloaca últimamente construida en la calle de Gervasio, el Excmo. é limo.' tír. Gobernador Presidente, se lia servido disponer se cite entres números consecutivos de la Gaceta oficial y periédlcos ie nía* circulación á los expresad rs propietarios para que con curran ú la Contaduría Municipal¿ satisfacer sus adeudos dentro del pl.o.u do quince dias contados desde esta fecha, apercibía « da tftt; trascurridos que sean, se procederá al cobro á domiei 10 on el recargo del dospor ciento, y después de osn didS Tiiás, por la vía de apremio.
(Jasap que se citan.
Gervasio	número i	Gervasio Húmero	8 e.
Idem...		 4	Idem		8 D.
Idem...		 «	Idem		S E.
Idem...		 8	Idem		« F.
		 8 A.	Idem		H G.
Idem...		 8 B.	Idem		8 H.
Habana
Castellanos.
Ancha del Norte 221.
16 de Enero de 1871.—El Secretario, li.
cj
u
3
-í-2)
c3
fl
O
ce
3
Sh
O
P*
ce
O
T3
cS
Efectos í! depósito.
Argolla do banco.......... 1
Alambre torcido con peso de 24 k. 384.
Armeros.
Alfajias de pino.......... 7
Banco......?............ 1
Bombas.................... 2
, Brochas...
ií
¿A
A
s
3
te
ft
Cobre{ 304.716} 331 k- 716‘
Fogones con peso 46 k 009.
Grifos de metal.«.........
“iejo{l55547.148 }1&'597k148
Listones de puerta........ 20
Llaves dehierro...........  5
Máquina absorvente........	1
Pipas para agua............ 8
Puertas..................  22
Pesebre..................
Perchas.... ...........    2o
Rejas de maderas........... 3
Idem de hierro............. £
Ruedas de carretilla....... 6	¿j	o
co.2 &
» o >-
2.3 S S SQ-4
25 3,73
« ®®
3 3 œ
.2,’3’c 5 0-2 ^2 g
S® a
o o — ■O-n» SJ
a o a ®-o(¿
O i" 0,3 o 3 o q
ÌH
h
«o®
àga
*üil - >>'“
peso
Reja do fogón Idem de bronce
305 k 960....
Tubos de para-rayos con peso de 54 k 832.
Tinas de combate.......... 1
Tramos de fogones......... 2
Ventanas................. S6
Embarcaciones.
Anclote..................
Aparejos.................. 3
Asta con bandera Nacional.
Bote.....................
Bancos...................
Betas....................
Belas...................
Cuadernal de hierro......
Fundas de gorra.......... 10
Lancha.................... 1
Macho de lancha........... 1
Palo.....................  1
Rasquetas................. 4
Remos..................   20
Tiras de aparejo.........  4
Timón con su caña......... 1
as x a - o £ a «
®
2*3 a
•w ® 350 >
CO t> Fj
Oí • ’’z
San ® o-es' «
a o *■ -3-3 c
So-!
a*¡- -tí
3^ ^
3 Z. c © -
“24 o
CO *0
og a oS2
1	3-S
3c"
ü© 3
O
¡O ® © S S3 rO
32 &
2	S œ
Habana 24 de Noviembre de 1870. El oficialguár da-almacen, Antonio F. de la Vega. Con mi intervencion. El Comisado »de guerra, Cárlos de Vera. Con mi asistencia. El Teniente Coronel Jefe del Detall, José Arcaya. Vto. Bao. El General Director Subinspector, Rafael Clavijo. Hay un sello que dice. Capí tañía General de la siempre fiel Isla de Cuba. Estado Mayor. Habana 18 de Enero de 1871. Aprobado. Valmaseda.
Es cópia. El Comisario do Guerra Secretario, Francisco Ruiz y Perales.
Habilitación del personal dol clero parroquial.
Habiendo percibido con esta fecha del Tesoro de Hacienda pública lo» haberes del material del Culto parroquial de esta ldúoesis, correspondiente al mes de Octubre último; lo que ¿rengo en conocimiento d los interesados á fin de que se presenten cotila ¿rosibi brevedad á hacer efectivo el cobro de lo quo les perto nezca.
Habana Enero 21 de 1871. Emitió Obregon.
Habiendo percibido con esta fecha del Tesoro de Haeienda pública los haberes del personal del clero parroquial de esta Diócesis correspondiente al mes de Enero ¿rróximo pasad*; lo poagb en conocimiento de los interesados á fin de que se presenten con la posible breved ul á hacer efectivo el cobro de lo que le pertenezca.
Habana Febrero primero do 1871. Emilio Obregon,
D. Rafael l’rats, ha acudido á este Gobierno eu solicitud de permiso para establecer una ¿»anaderia en él pueblo del Calvario, calle .R^al, casa siu número.
En cumplimiento de ¡o resucito ¿sor el Excmo. ó limo. Sr. Gobernador Eolítico se anuncia esta petición por medio do ia Gaceta oficial .i fin de que las personas quese crean perjudicadas con este proyecto puedan presentar sús reclamaciones en la tíesretaríadel mismo dentro dol ¿rreoiso término de ocho días á contar desde la focha de esta convocatoria.
Habana 30 de Enero de 1871.—El Secretario.—-F. O» Barto/omC Walts y Caulcs.
Terminados los recibos do lincas rústicas de esta jurisdicción, correspondientes al primer semestre Uci año económico corriente; el Excmo. tír. Gobernador Presidente, ha dispuesto estén al cobro dichos recibos, durante el mes actual, en las oficinas de recaudación municipal, situadas eu los entresuelos de la cusa de Gu bienio, por l¡f calle de Mercaderes, do diez á tres de i., tarde; en el concepto de que cumplido dicho plazo' ¿ia-1-rá ei recaudador en los primeros quince dias, á verifioai el cobro á domicilio, con el recargo de un dos ¿>or ciento y trascurrido este, se hará por la yia de apremio se. gun ei reglamento de recaudación.
Lo que so publica para conocimiento de ios interesados.
Habana 9 de Ener* d# 1871.—M. Castellanos.
A fin de dar el mas exasto cumplimiento á lo que dispone ia Instrucción dictada por el Gobierno tíuperior eu 1. * del mes próximo ¿lasado, relativa á cédulas de vecindad en sus artículos 1.0, 9. ®, 10 y 12; el Excmo. é limo. Sr, Gobernador Político se ha servido resolver se manifieste ai ptTbliso que desde esta focha estará á cargo de ios Inspectores do vigilancia y Capitanes ¿ledáueos de esta jurisdicsion, el renovar y expedir dichos documentos.
Lo que de su órden seTinuncia eu la Gaceta oficial y demas periódicos de esta capital para general inteligencia.
Habana 31 de Enero de 1871.—El Secretario. ~p. O. Bartolomé VaUs y Caults.
D. Miguel Ruiz Quintana ha acudido á, este Gobierno en solicitud de permiso para establecer una panadería en el caserío del Luyanó, casa sin numero, colindante con ¡as de D. Luis Fernandez y D. Juan Ginesta.
En cumplimiento de Jo resuelto por el Excmo ó limo. Sr. Gobernador ¿wlítico se anuncia esta petición poi medio de la Gaceta oficial, áfin deque las personas
Habiendo terminado el ¿ilazo para el cobro del ¿irl-iner semestre de fincas urbanas del corriente año económico de las lincas comprendidas en los barrios apartados y partidos d esta jurisdicción el (lia 20 del corriente, el Excmo. tír. Gobernador Presidente, lia dis-¿juesto se qjrorogue dicho plazo hasta el dia 5 de Fol.ru-10 próximo.
Lo que se publica para conocimiento de los interesados.
Habana 23 de Enero do 1871.—El Secretario, Al, Castellanos.
El Excmo. ó limo. tír. Gobsrnador Polítioe, Pros!, delate, se lia servido disponer con feeha 16 del aetvul es el expediente seguido á D. Josó Hernández Hevia par» el cobro de dos mil doscientos veinte y ocho escudos ciento cuarenta y tres milésimas que adeuda de Contribuciones al Estado y á este Municipio, inclusos los derechos <le apremio correspondientes, se proceda al remate de la casa núm. 83 de Ja calle de Luz en esta Capital, retasada por el perito tasador público D. José Maiía Duran en la cantidad de veinte mil setenta escudes seiscientos doce milésimos.
El acto de la subasta tendrá lugar en la Sala Capitular el dia 10 de Febrero préximo; advirtiéndose que la,
que se crean perjudicadas con este proyecto puedan pre- mencionada casa sufre trescientos escudos de gravámen sentar sus reclamaciones en la Secretaría del mismo, á favor del Convento de San
dentro del preciso término dé ocho dias á contar desde la focha de esta convocatoria.
Habana 25 de Enero de 1871. Ei Secretario, P. O., Antonio FPeraud.
D. José Pando ha acudido á ost» Gobierne en solicitud do permiso para, matricular uua mima do tabacos
coa el título do “Centinela del Rin,” calle de la Lealtad número 129.
En cumplimient* de 1* resuelt* por el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Político se anuncia esta petición por medio déla Gaceta oficial, áfin de que los dueños de marcas de tabacos puedan examinar el diseño de la que se pretende matricular y los que se crean perjudicados con este proyecto ¿iresuntar sus reclamaciones en la Secietaria del mismo dentro del preciso término de diez dias á contar desde la focha deestaconvocatoria.
Habana veiut» de Enero de mil ochocientos »»tanca y uno. El tíserstario. P. O.—Antonio lloraud.
Junta lecal «Ic Instrucción pública.
Debiendo procederse al nombramiento provisional de los maestros y maestras de instrucción primaria do esta ciudad, mí previene á las personas que soliciten aquellas plazas, presente» sus solicitudes en la Secretaría de esta Junta, sita en las oficinas del Gobierno Político de la Habana.
Las exposiciones pidiendo las plazas se admitirán basta el 15 del actual.
Habana 1? de Febrero de 1871. El Presidente de la Junta local, Dionisio Lopez Roberts.
AdaaiMis*r9«Í4»u losxvl da Aduana.
San Agustín; (¿ue está adema» hipotecada á. las resultas del manejo de D. Gerónimo Manuel Rodríguez de Heyia, como Colector de las declinaciones de la parroquia de San Antonio de los Baños, que se halla así mismo embargada por disposición dol tír. Alcalde Mayor del distrito de Jesús María á instancia de la Caja de Ahorros en cobro de dos mil cuatrocientos escudos, y por último, qúe no se admitirán postura» que no exceuan de ias dos terceras partes de la mencionada retasación.	...
Habana 25 de Enero (lo 1871,-El Secretario, M. Castellanos.
Arlo de 1871.
Ales de Febrero.
NOTA de las cantidades que en efectivo han sido introducidas por esta puerto desde el 29 del próximo pasado hasta la fecha.
% Nombres de los buques.	Procedencias.	Escudos.	Alia
Importado hasta el 28 de			
Enero	 Vap. am, Columbia		New—York y	13.992,185	567
Id. id. City of Mérida		Nassau		204	
	New-York		6,024	
Id. id. City of México		Veracruz		18,200	
Total hasta la fecha...		14.016.613	567
Habana y Febrero 4 de 1871.—Carretero.
CUARTA SECCION.
’»»M'INAs. locales CU I.A HABA na.
Gobierno Político «le la Habana.
Habiendo sido mandados embargar por decreto del 26 del actual del Excmo. Sr- Gobernador Superior político, lo* bienes de D. Leonardo Mármol, vecino de San.
I 'iíirt*. Vyuutinníeiitu.
¡Secretaría.
Terminados los repartos por ias eomisioaes res¿>ee-tivas según lo dispone el decreto del Gobierno Superior Civil de 10 de Diciembre de 1855 de la contribución que en el corriente afio económioe deben satisfacer por semestres adelantados las industrias que ácontinuación se expresan el Excmo tír. Gobernador Presidente se lia servido disponer se anuncie en la Gaceta oficial y demás periódicos diarios quo durante 15 dias estarán expuestas al público las relacionas de los expresados repartos á la entrada de Palacio por la puerta que da á la calle de Mercaderes para que concurran á examinarlas y exjio-ner durante ese tieuqio por escrito las quejas de agravio que tengan; pues que terminado el plazo no ss.ad-mitiri re¿iresentación alguna.
Fábricas de tabaco de primera clase.
Tabaquerías con marca.
1 ieln siu marca y menud»o.
Cigarrerías de primera cíase.
Idem de segunda id. .
Ferreterías no importadoras.
Colchonerías.
Tiendas de bordadores.
Abogados.
Procuradores.
. Casa-depósito de trapos viejos.
Alambiques y tiendas d# licores.
Parteras.
Relatores de los Tribunales.
Almacenes de carbón vegetal y de leña.
Carbonerías.
Fábricas de bragueros.
Almacenes de tabaco en rama.
Sedería y ¿lasamaneria.
Establecimientos del partido de Marlaimo.
Idem de Pqentes Grandes.
Idem at Arroyo Naranjo.
Idem del Calvario.
Habana t de Febrero de 1171—El Secretario, M. Castellanos.
No habiendo tenido efecto por falta d# licitadorer el remate anunciado para hoy del arrendamiento de los terreno» de la Ciénaga que ¿Dosee el Excmo. Ayuntamiento; el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se h. servido señaler de nueve peí a su remate el día 8 del ee -
Expeditos los recibos del imqmeato municipal de las industrias y ¿irotesioncs etc, que á eoutiuuacion se expresan, después de publicados tos rujiartos verificados por ias Comisiones délos grémiosrespectivos, par» oir y resolver las reclamaciones do agravios, el Exento, é limo. Sr. Gobernador Presidente por decreto de esta fecha, se ha servido disponer que los expresados recibos estén ul cobro todos los día» hábiles de diez á tres ite la tarde, á contar desde ul 22 del corriente hasta el 22 de Febrero próximo, éu fu oficina de recaudación municipal situada eu los entresuelos de la Casa de Gobierno entrando por la calle de Mercaderes; en concepto do que terminado dicho plazo, se prooederá al cobro á domicilio con el recargo de 2 p.g á beneficio del recaudador, según lo dispone él Reglamento de Recaudación acordado.
... rv 1. L‘	•»	■ ;	*1	6(1 «•; foV'Hj-j/'
Industrias que se citan. ;
Zapaterías.
Puesto de frutas.
Mercaderes de carruajes extrangeros.
Talleres de construcción y composición de car mía ge*. Establos de carruages lie lujo.
Caballerizas y trenes de caballos de alquiler de 12 arriba. Trunes carruages de alquiler de 6 á mas.
Idem caballos de Ídem de 1 á 11.
Idem de 1 á 6 carruages de alquiler.	¿
Sastrerías de primera clase.
Idem de segunda Ídem.
Marmolerías.
Escultores.
Academias de baile.
Ferreterías importadoras.
T renes de tostar café.
Editores de periódicos políticos, noticias y avisos Idem Ídem científicos, literarios y materias especial«». Almacenes de ropa.
Idem de paños.
Tiendas de ropa.
Camiserías.
Médicos.
Almacenes de tasajo.
Habana, Enero 2« do 1871.—M. Castellano*.
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores la subasta anunciada para boy del arrendamiento de las casillas número 7 y 2G del mercado de Colon; el Excmo. tír. Gobernador Presidente sé ha servido señalar para su remate eld a 8 del eutraute Febrero á la una dé la tarde en la sala Capitular ante ia Comisk-n 2? con estricta sujeción ul pliego de condiciones que se inserí»
á continuación.
Habana Enero25 do 1871. El Secretario, llanos.
AI. Casti-
E1 plii go de condiciones se publicó en la Gaceta del día 10 de Noviembre último.
ElExcmo. éllmo. Sr. Gobernador Presidente su
decreto feelia 20 del corriente, se ha seivido disponer l**v pióroga por 15 dias para el ¿jago de I03 recibos-del primer semestre que aun se hallan pendientes del cobro, á ias industrias que á continuación se expresan debiendo ocurrir ios interesados de 10 á 3 de la tarde, todos los dias hábiles, á la oficina de recaudación situada eu los entresueles dé la casa de Gobierno, entrando por la calle d« Mercaderes,
Industrias que so citan.
Comerciantes.
Diamantistas joyeros.
Orífice platero.
Prestamista».
Almacenes de víveres.
Agencias funerarias.
Boticas con droguería*.
Idem syt jdem.
Baratillos.
Mueblerías importadora».
Idem no ideni.
Carpinterías.
Tornerías.
Habana JO ds Ensro d« 18TL—U. Oatiolláno».
&.• Batallón Toluntarlos de Ea Habana.
Habiéndsse extraviado el nombramiento del Bargen-tosegundo don Manuel García Barrera, de la 3. compañía, de este Batallón, se hace público, por disposición del Bxcmo. Sr. General Sub-Inspector del instituto, para que dicho documento quede tán valor #f-guno.
Habana 31 do Cnero de 1371. i*i Cereuel prime!’ Jefe. Mamón d* Jtferrer#,