■■MB ■■■* -
-idos, jJIsta intendencia en miras de .«»ríos intenses del comercio o . .os del Te-• v> y el exactíMCumpliinient i de ia .Ley, ua acor1* dado dictar laMaisposiciones siguientes:
1, *9	s los gènere8) Irritos o efectos que se conduzcaípcn buques de cabotaje sin lacorres-pendiente guia de la Adu/raa del puerto d” procedencia, se detendrán e1 aM del punto en que se desembarquen, instruy^udo-e desde luego e eX podiente necesario-paia aplicar las penas que la instrucción señala por tf'ta falta.
2.	a En ¡os pasos en (pie los consignátarios soliciten la entrejra do Ia8 mercancías detenidas, se realizará prèvi»tasación y fianza bastante á responder de su importe si se decretase ol comiso.
a p q.os Admití stmdores de las Aduanas darán cUo.^ii inaiediatament - á la Administración Central de Hacienda cuando ocurran los casos ú que se contraen las anteriores disposiciones, y este oficina general, cuidará de averiguar inmediata-m-niesial embarcarse los artículos que bayun llegado sin guia, fué esta sacada por los interesados en este caso pedirá las correspondientes explicado nes por no haberse incluido en el registro corres pondiente.
4.	05 Si resultase que las mercancías deteni das so despacharon en forma en la Aduana del punto de embarque, no sufrirán perjuicio alguno lus du eños ó cons guatarios do ellas, pero el capí tan del buque no se eximirá de la multa en qu incurra, n no sor que justifique de una manen fehaceute que la Omisión do la gu u no es culpa suya,
5.	54 Los funcionarios de la Administración por cuyo descuido tío so iiayan entregado á los capitanes todas las pólizas de los cargamentos que lleven los buques, contraerán una grave responsabilidad quo Ies será exjida sin contemplación alguna, la cual consistirá, por la primera vez en suspensión de quince dias de sueldo y si reincidiesen se dará cuenta ni Excmo. S. Gobernador Superior político proponiendo la corrección qpe corresponda segur? las circunstancias que concurran en el hecho.
6.	a En todos los casos en que lalntenden-cia decrete el comiso, pròv a una ámplia instruc ción do 1 expediente en queso dará á los interesados un plazo de tres dias para oir su defensa, no se dará curso á reclamación alguna para que se revo que 6 modifique la providencia, debiéndose acudir en apelación ¡>or la vía contenciosa si dichos inte, tesados io creen conveniente.
7- “ La Administración Central de Hacienda cuidará de que se cumplan estas prevenciones y de que la tramitación de los expedientes de co miso sea lo mas breve posible para evit ir perjui cios al comercio.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Enero 16 de 1871.
El Intendente general, interino.
José Cánovas del Castillo..
Sres. Administradores de la Aduana y Presidente de la Comisión de vigilancia de......
El Reglamento de las Comisiones de Vigilancia establecidas por Decreto <M Excmo. Sr. Gobernador Superior politico de21 de Julio de 1869 y aprobado por orden de 8. A. de 30 de Junio de 1870, impone á estas el deber de fiscalizar todas las operaciones que se practiquen m las Aduanas, y hasta la de detener los bultos ya reconocidos y despachados á su salida de los muelles ó almacenes volviéndolos á reconocer si tuviesen sos/iecha de que se intentaba cometer fraude.
Hasta aquí nada han dejado que desear dichas Comisiones, y por el contrario han merecí ¡o aplauso de la Autoridad Superior de la Isla y de la opinion pública quo ha visto los brillantes rendimientos de la renta desde que se hallan funcionando, correspondiendo de este modo á la confian za en ellas depositada, y cumpliendo fielmente el compromiso do honor que se imponía al comercio al concederle autorización bastante para intervenir por sí mismo los actos de la Administración y sus propios actos, y destruir por este poderoso medio las combinaciones y acuerdos que pudieran hacerse para defraudar al Tesoro público en circunstancias que tamo necesitaba de sus legítimos recursos.
La oposición encubierta y sistemática que buya pod do hacerse á dichas Comisiones por los mal avenidos con el saludable fin para que fueron establecidas, se estrelló siempre ante la enérgica y firme teso uemn de las Autoridades que las lian sostenido hasta el dia, y ni los ataques que mas d ménos embozadamente se les han dirigido ni los hipócritas argumentos de que se han valido aquellos para demostrar su inconveniencia ó ineficacia fueron suficientes á desacreditarlas y destruirlas.
Los pingües ingresos que han proporcionado á la Hacienda en el año último comparados con el exiguo resultado obtenido en los anteriores, mas tranquilos, son las pruebas mas evidentes de lo injusto é infundado de dichos ataques y argumentos; y sí como es de esperar continúan prestando su misión provechosa con igual abnegación y patriotismo, y siguen mereciendo la confianza pública y del Gobierno Supremo; puede decirse que la existencia de las expresadas comisiones estará siempre garantida con la responsabilidad moral que alcan-zatía á los que posponiendo las utilidades efectivas que reportan al Tesoro, á una susceptibilidad administrativa mal entendida, tratáran de suprimirlas, cambiando así las seguridades del Fisco, por los antiguos y conocidos abusos.
Deber mio es, ya que tuve el honor de ser quien propuso el restablecimiento de las comisiones de vigilancia, como Jefe Central entónces de Aduanas, alentarlas en el honrosísimo servicio que desempeñan, encareciéndoles hoy mas que nunca la necesidad imperiosa de que por cuantos medios le sugiera su celo, procuren con la mas activa y eficaz vigilancia destruir cualquier tentativa de fraude, desechando pueriles temores, si los tuviesen en la íntima persuasión de que solo obrando así podrán llenar ton gloria suya y provecho del Tesoro la delicada misión que se les lia confiado. Por que no deben olvidar un instante que la cuestión, de recursos se halla en la actualidad tan íntimamente ligada á las de órden público y de Gobierno, que ^in aquellos por mua esfuerzos que se hicieran, no podria atenderse á las perentorias obligaciones que por estas pesan hoy sobre el Tesoro.
Preciso es por lo tanto que las Comisiones de vigilancia en la parte que les toca no desmayen, y que con mas empeño y abnegación que nunca redoblen su celo y unidos en un solo pensamiento, que debe ser el de destruir por completo el fraude y la repugnancia maliciosa al cumplimiento délas disposiciones fiscales, ayuden al gobierno como lo han venido haciendo hasta aquí, en l¡t grande obra de moralizar ese ramo de la administración que es el mas productivo para atender á las necesidades públicas.	«
El Gobierno por su parte y fiado en el formal compromiso contraido por el comercio al restablecer y dejar subsistentes las referidas Comisiones, procurará por cuantos medios pueda, que los impuestos que hoy rigen sean lo menos onerosos posible y que las penalidades establecidas se apliquen solo en I03 easos determinados claramente por las leyes 6 que arguyan
uní
Porque
i:t- pe >a id*des e deban ‘a - ou
deliberado propósito de cometer fr el único fin á que van dirigidas ilici es á corregir los verdaderos actos ■. ó las faltas derequisito* legal«8 q<m puedan >.-r indicadores del deseo ó d i propósito do cometerlos y en ningún caso aprovecharse de las equivocaciones ni de los descuidos involuntarios d comercio para conseguir mayor aumento del quo 'e »al mente debe tener la renta; ni muelo ionar utilidades injustíficudas á 1c
t______ _ I _____ _ _ ____________ ménos
propon: ...... .....
tes de la Administración que los descubren o de
icsolverse todas
nuncien.
Bijoeste criterio deberán i
les cuestiones de Aduanas a juicio del Intendente interino que suscribe, que lamióle la satisfacción de haber procurado asegumr los ingresos del le-soro y dr jar preparado al que le suceda, el buen resultado que de las Comisiones de vigilancia se ha obtenido'hasta ahora y debe esperarse en lo sucedvoj^y será harta recompensa a su buen deseo el conseguirlo.
Pero necesita sin embargo la Administración y las Comisiones de vigilancia de la cooperación de toilos los que se interesen por la moralidad de la renta, y al efecto está también en el deber de recordar que por los artículos 2.® y 4.® del Leal decreto de 28 de Julio de 1S67 se concede el 20 por ciento del importe de los comisos y multas á los particulares que denuncien el fraude en os términos y con las formalidades que establece el artículo 7. ® del mismo decreto, y el Intendente que suscribe deseoso así mismo de que no sigan siendo ineficaces ó ilusorias dichas disposiciones á los fines que se propuso el Gobierno Supremo, dictará algunas reglas que sirvan pata la ejecución práctica de las mismas, sin exponer á los que las observen á la injusta-odiosidad que Leva < Oí sigo aquel acto de recta conciencia y hoy de verdadero patriotismo.
El artículo 7, ® del referido decreto dice así: “para que se abona el 20 por ciento que destinad artículo 2. ® á los denunciadores será necesario que la denuncia conste por escrito: al efecto el funcionario á quien se baga, extenderá en el ac to una diligencia por duplicado en que se exprese el hecho con todas sus circunstancias y la bota j dia cu que se hace la denuncia-, y cuyo doeumen to en pliego cer vado se dirigirá inmediatamente al Intendente general de Hacienda yá la autor,dad Superior Gubernativa del puerto en que radique la Aduana á quien será presentado el denunciador por dicho funcionario para que en to lo tiempo puede in-lentificarse su personalidad. En caso de grande urgencia po irá aplazarse la redacción de la diligencia y la presentación, pero en su lugar habrá de notificarse á las Autoridades referidas por medio de una comunicación debidamente firmada en que aquella se haga constar con designación de sus autores y la hora en que se hizo.”
Y para la egecuciott de los artículos citados de Real decreto de 28 de Julio de 1867 en los casos en que por circunstancias expeciales de los intere sadus no pueda cumplirse al pie de la letra dichos artículos, he tenido por conveniente acordar: Primero.—Todo individuo o' particular que tuviere no ticiaántes ó después de reconocerse los efectos por una Aduana, que se trata de cometer fraude en los derechos <|ue ¿i ban sitisfacerá la Hacienda, lo participará por escritoy "i pin'go cerrado y lacrado al Administrador de la Aduana y Presidente de i Directiva d«r la Comisión de Vigilancia con e' objeto de que averiguada la verdad de la denuncia por quien corresponda y sin necesidad de dar su verdadero nombre, pueua en tod > tie m po y después de hecha la declaración de respon sabilidad reclamar la parte que el Reai Decreto expresado le señala. Segundo.—Al efecto dentro del menciona -do pliego incluirán otro también cerrado y lacrada en el que constará únicamente el nombre d firma de la persona que haya de percibir en su dia el premio cuyo segundo pliego no podrá ser abierto siuo po r la Autoridad llamada á resolver el asunto. El páego donde conste la denuncia por escrito, si esta resultase cierta, se remitirá por el Administrador con la formalidad establecida en e¡ artículo ® del Decreto, únalo al pliego cerrado que se ralle, dentro, después de rubricado por dicho Administrador, al Intendente general de Hacienda, quien después de hacer la declaratoria oportuna comunicará el -resultado á dicho Administrador á fiudequeel interesado pueda concurrir á recia mar el 20 por ciento que le pertenece. Tercero— Para la identificación de !a personalidad del denunciante bastará solo que se presente un individuo de la clase y condición que sea, manifestando por escrito al Aiministra lor y Presidente Je la Comisión de Vigilancia la firma contenida en el pliego ó pliegos que han permanecido cerrados cuyos funcionarios lo participarán á la Intendencia quedándose con nota, pira que si resulta conformidad entre dicha mu nifestacion y la contenida en el pliego cerrado, se ordene inmediatamente la entiega del 20 por ciento referido, prévias las formalidades establecidas, al individuo que aparezca como denunciador, en la forma dispuesta en el artículo 8.® del mismo Decreto. 4. ° Comunicada la órden ai Administrador ele la Aduana res-ectiva lo pondrá en conocimiento del Presidenta de la Directiva de ia Comisión de vigilancia para que abierto el pliego que tiene esta en su poder en presencia del Administrador de la Aduana, y extendida la diligencia de hallarse oiifonne su contenido con el del individuo á quien se manda entregar dicho 20 por 100, se verifique desde luego la entrega.
5. ® Trascurridos seis meses sin que se presente nadie á reclamar el importe del 20 por 100 de que se trata, ingresará cotno renta en el Tesoro.
Todo lo que comunico á V. para su conocimiento y del público, esperando se sirva acusarme recibo.
Habana 17 de Enero do IS71.
El Intendente general, interino,
José Cánovas del Castillo.
Sr............
mero con la denominación d» “Sello*de recibos y Cuen-tt*’’ y el segundo con la do “Sellos de Comercio” oin lo cual queda salvada la dificultad.
Habana 14 do Enero de 1871.—.Bodas.
Audiencia Pretorial déla Habana.
L>. José Soroa Jefe honorario de Administración civil y Escribano de Cáinarade la Exorna. Audiencia Pretorial.
Certifico: que la tíaia segunda de Justicia de esta Audiencia se ha servido mandar se cite llame y emplace ¡jor primer edicto y pregón á I). Máximo Moflíala, ii.i¡, r.il d-.< Santander, vecino del tercer distrito en esta >• L d, soltero, del Comercio y de treinta y cuatro años ,ai odad puraque en el término de nueve dias se presente .4 guar Jar prisión en la cárcel de esta ciu-á hacerse cargo del traslado que se le ha conferido
¡e pre Jau y....
de la acusación fiscal en esta Superioridad producida en la causa seguida contra el mismo en la Alcaldía ma-mor del distrito de Guadalupe por sevicia y homicidio del negro Simón criollo esclavo de D. Juan B. Coloma, seguro do que si asi lo hiciere se le Administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los extrados de este Superior Tribunal. Y para su publicación en 3 nüraeros'de la Gaceta oficial libro la presente.
Habana doce de Enero de mil ochocientos setenta y uno.—¿osó Soroa.	_________
Jefatura de Administración de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaria.
Habiendo acordado la Junta Económica del Apostadero en sesión celebrada en 24 del actual, se proceda á subastar el carbón de piedra que pueda necesitarse en este Puerto, Nuevltas y Cárdenas, hasta 30 de Junio de 1873, bajo los precios, clases y condiciones, del pliego inserto á continuación, y cuyo acto ha acordado la misma Corporación, tenga lugar ante ella el 28 de Enero próximo á la 1 de la tarde; y en Nuevitas y Cárdenas ante los respectivos Comandantes de las Provincias en el citado dia y hora, lia dispuesto el Sr. Jefe de Admi uistracion del Apostadero su inseicion en la Gaceta ofi cía! y Diario ue ia Marina para que llegue á conocimiento de lo- que quieran tomar parte eu dicha licita cion.
Habana. 30 de Diciembre de 1870.—Cárlos Ruiz y d< Languenneim.
[El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta del dia 3 del corriente.]
Contaduría Central de Hacienda.
D. Joaquín de Almanza y Giner, Administrador que fué de hacienda en Pinar del Rio, se presentará en esta Contaduría Central por si ó por medio de apoderado competentemente autorizado para hacerse cargo del pliego de reparos formulado en la cuenta de dicha dependencia correspondiente al mes de Enero de 1869 de su responsabilidad, los cuales deberán ser contestados en el improrogable plazo de siete dias que empezarán á contarseá los diez después de publicado este anuncio en tres números de la Gaceta oficial de esta capital.
Habana 14 de Enero de 1S71. Bodas.
El Sr. D. Miguel Manfredi, interventor Militar que fué de esta Isla se presentará eu esta Contaduría Central por si ó por medio de apoderado competentemente autorizado, para hacerse cargo del pliego de censura de calificación formulado en la cuenta de gastos de la Intervención Militar correspondiente al mes de Octubre de 1867, presupuesto de 1867--68, el cual deberá ser contestado en el improrogable término de siete dias que empezarán á contarse á los diez de publicado este anuncio en la Gaceta de esta capital.
Habana, Enero 14 do 1871. El Contador Central, Fernando Fernandez de Bodas.
Consecuente á la consulta hecha á este Centro polla Administración de Hacienda de esta ciudad, respecto á la aplicación que debia darse á las sumas producidas por la venta de sellos de recibos y cuentas y sellos de comercio, que no tienen artículo eu si presupuesto de ingresos vigente, el limo. Sr. Intendente general de Hacienda á propuesta de esta Contaduría, se ha servido disponer; que ft la sección 3.85 capítulo 1. ° del citado presupuesto, se adicionen los artículos 11 y 12, el prl-
i ojo tic t <tm i u i atrición «le bienes
« ««»hurgados.
No habiendo tenido efeoto la subasta del tiro y fletes por mar y tierra de los frutos de los ingenios “Tar-tesio” y “San Rafael,” ni vendidas las mieles de los nombrados “Santa Rosa,” “Santo Domingo,” “San José,” “Concepoiou,” “Armonía,” “Da Luz,” “Australia” y “Santa Rita1” el Exemó. Consejo Adminis-nistratlvo de bienes embargados, ha acordado abrir nueva licitac ión para lo no subastado, señalando las doce del 20 del corriente mes, en la casa del Consejo, calzada de Galiano número 102, ante la comisión nombrada, la cual adjudicará el remate al mejor postor á reserva de la aprobación del Consejo, bien entendido, que el acto se verificará por lotes separados con estricta sujeción al pliego de condiciones y modelos que se publicarán á continuación á los que quieran tomar parte en la subasta.
Cuadro de los ingenios que comprenden los siguientes grupos.
{Santa Rosa........1
Santo Domingo..... >-Union.
San José...........J
[“Concepción”...... Sabanilla..
| “Armonía”........ Bolondron.
Segundo grupo.-j “Luz”............ Vieja Bermeja,
| “Australia”...... Tornente.
[ “Santa Rita”..... Cláudio.
Contrato de mieles.
Pliego de condiciones partí la subasta de las mieles de los ingenios que administra el Consejo de bienes embargados.
1.	© Será de cuenta del rematador facilitar los bocoyes que necesite la finca con la anticipación necesaria, bien rebatidos para evitar derrámenes, siendo también de su cuenta los fletesdel camino de hierro.
2.	© Las proposiciones se presentarán acompañadas del depósito de quinientos pesos por cada ingenio, que depositarán los licitadores eu las cajas del Consejo.
3.	© Las mieles que se rematan son Jas que produzcan los ingenios que comprende el cuadro de que ateas se deja hecho mención.
4.° El que resulto rematador entregará como adelanto el dia que se firmo la escritura de adjudicación la cantidad de cuatro mil pesos por cada una de las fincas cuyas mieles resulten contratadas.
Modelo de proposición,
D. N..........N.............vecino de...........
enterado dèi anuncio y pliego de condiciones publicado
en la Gaceta de la Habana del dia................ so
compromete á tomar las mieles que elaboren los ingenios comprendidos en el............. grupo por el
precio de............por cada bocoy de 175 galones
con arreglo al citado pliego de condiciones.
Habana &c.
Firma del proponente.
Contrato de conducciones por mar y tierra de los azúcares que elaboran las fincas.
1. ° tíerá obligación del contratista el llevar grátis los efectos de refacción ordinaria que necesiten las fincas desde el puerto do la Rabana á los de Sierra Morena y Caibarien, que son los puntos de descarga de los efectos que han de remitirse á las fincas.
2. ° Asimismo se obliga á oondusir los azúcares del “Tartesio” desde el ingenio á la Habana, llevando pollo tanto grátis los retornos de refacción que ocurran.
3.	© Las proposiciones que se presenten tendrán que ser con arreglo á los siguientes grupos y ceñidas en un todo al modelo que al final de este contrato se publica.
•¿ñ 1? Rara los ingenios cuyos retornos van por Sierra Morena.
“Tartesio.”
2? Tara los ingenios cuyos retornos van por Caibarien.
“San Rafael.”
4.	° Las proposiciones podrán hacerse por el todo de los ingenios ó por grupos aislados, quedando á la discreción del Consejo el resolver, segua su criterio, cuales puedan ser las proposiciones admisibles.
5.	© Para ser postor se requiere depositar prèviamente en las cajas del Consejo la cantidad de doscientos pesos por cada finca á las que se hagan proposicio- i nes, cuyo depósito se devolverá tan luego como se otorgue la escritura de fianza, la cual consistirá en veinte acciones no disponibles del Banco Español, diez mil pesos en metálico ó en su defecto garantía á satisfacción del Consejo.
6.© Los azúcares serán conducidos á los almacenes! que el Consejo tenga á bien designar, según del punto 1 de donde provengan, quedando á discreción del contratista la conducción de ellas, ya sea en.vapores, goletas ó por ferro-carril consignándose en la escritura que se otorgue por que conducto han de venir los azúcares para tomar Jos disposiciones necesarias.
7.	0 El contratista será responsable, primero de las faltas que resulten paia las fincas, desde la Habana basta su entrega eu los puntos de descarga que quedan designado-; y cuide de las cajas y bocoyes de azúcares que seau entregados, ya sea eu los puntos de descarga en los paraderos de las fincas, hasta su entrega eu los almacenes do la Habana, según quedará consignado en la escritura de fianza que se otorgue.
8.	° Será responsable asimismo, de las averías que puedan resultar por descuidos en la carga y descai ga y estiva á bordo de los barcos.
9.° El contratista tendrá obligación de facilitarlos medios de expedir la pronta remisión de los efectos y azúcares para que estos no sufran retraso alguno etilos paraderos y que lleguen á sus destinos v -oectivos á su debido tiempo, y caso que sucediese ,1o contrario, el Consejo proeederá á su remisión, cargando á ia cuenta del contratista I03 gastos quo se originen.
10.	Lascuentas del contratista se liquidarán mensualmente con arreglo á los conocimientos de recio que presente estado los almacenes de Regla, San José y cualquier otro punto de ia Isla, como Matanza.-, y Cárdenas, ó donde cien el Consejo necesario depositar su fruto parala veuta, eiiiendiénUose que en el caso dique el Consejo resuelva que los azúcares mascabados se depositen en Matanzas, Cárdenas ó cualquier otro punto que no sea la Habana, el contratista no tendrá derecho á exigir mas que los fletes que hayan devengado dichos azúcares con arreglo á las tarifas de los ferro-carriles.
Modelo da proposición para el coulrato ,1c conducciones.
D. N. N....... vjjin) do......y dal comercio......
enterado del pliego do condiciones para el contrato de conducciones de Jos azúcares que elabore el ingenio “Tartesio,” inserto en la Gaceta de la Habana dei dia ...............se compromete á conducirlos que elaboren los ingenios comprendidos en el........grupo,
por el precio de............. caja, y...............\
bocoyes, desde sus paraderos respectivos hasta los almacenes de depósito que el Excmo. Consejo designe, todo con arreglo á las condiciones publicadas, las cuales acepta, comprometiéndose igualmente á otorgar dt su cuenta la escritura de convenio.
Habana &c.
Firma del proponente.
Disposiciones generales.
Artículo 1. ° Cada uno de lo» contratos arriba expresados será objeto de una licitación particular.
Art. 2.° tíí el que resultare rematador por cualquier concepto ele los nuieiMirs contratos, después de iiaDérsele iiijudicado el remate con arreglo á su proposición desistiere llevarlo á cabo, perderá el depósito que haya constituido para presentarse como imitador.
Art. 3. © Los depósitos que hayan hecho los Imitadores que no resulten rematadores, serán devueltos inmediatamente por las Cajai del ConSejo.
Art. 4. © Los contratos se entenderán solo pura la presente zafra de 1870 á 71.
Art. 5.° ¡Si durante el tiempo delacontrata tu-viera el Cons?jo que devolver algunos dolos expresados bienes embargados por disposición del Gobierno, ó tuviese que dejar de administrar alguna de las ñacas mencionadas no tendrá derecho el contratista á reclamar indemnización alguna.
Art. 6. ° El contratista ó contratistas empezarán á cumplir sus compromisos á las 48 horas de habérsele adjudicado el tomate.
Art. 7. © Los gastos que se originen para la formación de las escrituras de contrato serán de cuenta de lo3 rematadores.
Habana 14 de Enero Ue 1871.—El Administrador general, Domingo López.
Los que deseen mejorar la proposición de 51 pesos mensuales que ofrecen por el alquiler de la casa número 01 de ia calle del Trocadero pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 8. © á estas oficinas Ga-liano 102; en Ja inteligencia de que aquel á quien sead-judique, debe jiresontar como garantía un fiador á satisfacción.
No se dará curso á la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana 14 de Enero de 1871.—El Administrador general, Domingo López.
Este Consejo ha tenido á bien sacar á pública licitación para su arrendamiento dos casas número de la calle de ¡San Andrés, Marianao frente al paradero fijando por tipo la renta mensual de 17 pesos que últimamente ganaban.
Eos quedeseen hacer proposición pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 8. o fiesta» oficinas, Galiauo 102; aüvirtieudo que aquel á quien sean adjudicadas debe presentar como garantía un fiador ása-tisfaccion.
No se dará curso á la instancia qee no exprese el domicilio del postor.
Habana 14 de Enero fie 1871. El Administrador ge-n eral, Domingo López.
Los que deseen mejorar Ja proposición do 85 pesos mensuales que ofrecen por el alquiler de la casa número 32 de la calle de San Rafael pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 8. © á estas oficinas, Ga-liano 102; en la inteligencia de que aquel á quien sea adjudicada debe dar por garantía un fiador á satisfacción;
No se dará curso á la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana 14de Enero de 1871. El Administrador general, Domingo López.
El Consejo Administrativo de Bienes de Embargados lia tenido por conveniente sacar á pública licitación para su arrendamiento las casas siguientes;
Los que deseen mejorar la proposición de 60 pesos mensuales que ofrecen por el alquiler d» la casa núine-ro 7 de ia calle del Trocadero, pueden ocurrir por m«-dio de instancia en papel del sollo 3.* á estas oficinas, Galiano 102; en laiutetigencia do que aquel a quien sa adjudique, debe presentar como garautía un fiador 4 satisfacción.
No se dará curso á la instanoia que no exprese el
domicilio del postor.
Habana Diciembre 27 do 1870. El Administrador
general, Domitujo López.
Los que deseen mejorar la proposición do 107 peso» Ptneu-ual s q.tg olivceu por el alquiler de la casa nunie-ro 96 i!e ia calle de tían Ignacio, pueden ocurrir por medio do motanouteu papel del sello 3.“ á estas oficinas Galiano 102; en la inteligencia de que aquel á quien su adjudique, debe dai‘por garantía un fiador á satisfacción.
No se dará curso á ia instancia quo no exprese el domicilio del postor.
Habana Diciembre 27 do 1870.—Ei Administrador
general, Domingo López.
Los quo deseen mejorar ia proposición <le 0 pasos mensuales que ofrecen por ol alquiler do un solar situado en la callo de Gepero entro las de Moreno y Pe-rez [en el CuiroJ, pued tu ocurrir por medio de instancia en papel del solio 3: á estas oficinas Galiano 102 en ia inteligencia de qu • a jaul :t quien se adjudique deberá dar como garantía uu fia 1 >r ásatisfaciou.
No se dará curso a ninguna instancia que np exprese ei dpmiciii > d 1 postar.
Habana 28 L D ture de 1870. El Administrador geucial, Domingo López.
Las personas que deseen mejorar la proposición de
51 pesos que olía c.i por ei alquiler de la casa número 78 de la callo del Agalla, puc.¡en ocurrir por medio de instancia en papal as seño 3.L a esta o,..úna, Galiauo 102, en la inteligencia do que aquel a quien so adjudi-que presentará un fiador a satisfacción.
No se tiara curso á la instancia que mi exprese el domicilio del posLor.
Habana 17 de Octubre de 1870.—El Administrador
general, Domingo López.
Los quo deseen mejorar la proposición de 20 petos mensuale, quo «frecen por el alquiler de la casa número 33 de ia calle del Consulado, pueden ocurrir por medio de instancia o.i papal, dei sed • o. © , á estas oficinas, Galiano 1J2; en la inteligencia deque aquel á quien se adjudique,debe dar por garantía un fiador á satisfac-
Nose dará curso á la nisfaiiuia une no exprese el domicilio del postor.
¡ abana Diciembre 27 de 1870. El Administrador g eneral, Domingo López._____________________________
SE«UA1>A SECCION.
OFICINAS «ENKBAUN8.
t(li>..i¡islracloi| ücniral (le Haclendu. pnltllcii.
El miércoles 18 del actual, a las once d» su mañana, se lian de rematar en el almacén de averías, 203 sacos de arroz, procedentes de la barca española “Ada U# Londres.”
Habana, Enero 10 do 1871.—Agustín Oenon.
Una en la calzada del Monte udinero 172, do D. Au-¡ drés Rodríguez, en sesenta pesos al mes.
Otra en la callo do Jesús Peregrino número 53 de D. Lorenzo Pedroso, en treinta pesos al ídem,
Otra en la callo de las Lagunas número 67 de D. Francisco M. Acosta en cincuenta y un pesos.
Otraen idemde la Leal tal esquina á tían Rafael nú-! meros 119 y 121 de D. Francisco M. Acosta, en sesen-! ta y odio pesos ídem
Otra en Ídem del Tulipau [Oerro] uúmero 6 de D. i Pedro M. Rivero, en cincuentay un pesos Ídem.
Otra en calzada de Concha número 5 de D. Miguel de Cárdenas y Záyas, en catorce pesos Ídem.
Otras cinco accesorias detras de la anterior del mismo dueño, en diez y seis pesos Ídem.
Otra casa en Cantarranas en Puentes Grandes de D. José María Mora, eu doce pesos al ídem.
Otra accesoria calzada de Concha ile D. Miguel de Cárdenas y Záyas, en nueve pesos idem.
Otra casa en la calle de la Marina [Jesús del Monte] dsl mismo dueño.
Cinco casas eu el Luyanó marcadas con las letras A. B. C. D. E., de D. Miguel de Embii.
La quinta titulada “América" en Luyanó del mis-¡ mo dueño.
[ Otras dos en la calle del Tulipán esquina ft Cbavel I [Cerro] de D. Iguacio Alfaro.
Una casa en la de la Concordia número 133 de D. José Valúes Fauli, en treinta y cuatro pesos idem.
Otra casa en la callo del Trocadero número 61 de ; D. José Possb, en cincuenta y un pesos idem.
| Otra en la de la Cárcel número 5 de D. Joaquin G.
| de Angarica, en cincuenta y un pesos.
Otras dos,en la de San Rafael números 32 y 34 de i D. Domingo Guiralt.
Otra en la del Aguila núm'ere 78 esquina á San Rafael, dol mismo dueño.
Otra en la del Marqués de la Torre número 29 [Jesús del Monte] de D. Melchor Salazar.
Otra en la calle Ancha del Norte [ciudadela] número 197 de D. José G. Aceituno, en noventa y dos pesos idem.
Un solar al fondo de la casa número 167 de la calzada de Jesús del Monte, do D. Melchor Salazar.
Otro idem al fondo de la número 016 de la calzada de la Vívora, del mismo dueño.
Otra casa en la calle de los Genios número 11 de Di Joaquin G. de Angarica, en veinte y tres pesos idem.
Y habiéndose recompuesto las que se expresan á i continuación se anuncian nuevamente.
Una casa en la calle de Atarés esquina á Santa Ana deD. Ignacio Alfaro, en diez y siete pesos al mes.
Una casa en la calle do la. Concordia número 130 de D. Feliciano Mullen, en veinte y ocho pesos al mes.
Otra idem en la calle do San Salvauor [Cerro] número 13 de D. Ramón F. Criado, en treinta y seis pesos idem.
Otra casa en la do Veluzquez [Cerro] número 11 de D. Apolonio Chacón, en catorce pesos idem.
Otra en la de Bernal número 1, y cinco accesorias de D. Rafael Lanza, eu setenta y un pesos idem.
Una accesoria de ia casa calle dei Obispo número 67 de D. Joaquín Delgado, en veinte y un pesos ídem.
Una casa calle del Cármen número 27 Üe D. Antonio Bachiller y Morales, en veinte pesos idem.
Otra idem en la de la Concordia número 147 de D. José Valdes Fauli, en treinta y cuatro pesos idem.
Ademas hay hechas proposiciones por las casas siguientes:
Una de 40 pesos por la del número 172 de la calzada del Monte.
Otra de 28 pesos por la número 130 do la calle de la Concordia.
Otra de 68 pesos pol la número 32 de la calle de tían Rafael:
Otra de 76 pesos 50 centavos por la misma.
Otra de 70 pesos por la número 78 de la calle del Aguila esquina á San Rafael.
Otra de 102 pesos por la misma.
Otra de 3o pesos por ia número 34 de la de la callo de San Rafael.
Las personas que deseen hacer proposición ó mejora pueden ocurrir por medio de instancia en panel del sello correspondiente á esta oficina Galiauo número 102, en ia inteligencia de que aquel á quien sean adjudicadas presentará como garantía un fiador á satisfacción. No se dará curso á ia instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana 5 de Enero de 1871.—El Adininistrdor general, Domingo López.
D. Eusebio Soler, vecino de esta capital, se presentará en estas oficinas, Negociado del Personal, en oia y hora hábil árecojer unos documentos que le interesan.
Habana, 12 de Enero de 1871. Ei Administrador General. Domingo López.
Los que deseen mejorar la proposición de 80 pe-i-os que ofrecen por el alquiler mensual do la casa número 32 de la calle de San Rafael, pueden ocurrir por »«odio de instancia en papel del sello correspondiente á > las oficinas, Galiauo 102; en Ja inteligencia de que ..quei á quien sea adjudicada debe dar por garantía un fia ti«1 á satisfacción.
N o se dará curso á la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana Enero 10 do 1871.—Ei Administrador general. Domingo López.
Los que deseen mejorar la proposición de $28 mensuales que ofrecen por el alquiler de la casa, número 130 de la calle de la Concordia pueden ocurrir por medio üe instancia en papel del sello tercero á estas oficinas, Galiano 102; en la inteligencia de que aquel á quien se adjudique debe presentar como garantía un fiador á satisfacción.
No se dará curso á la instancia quo no exprese el domicilio del postor.
Habana, Enero 2 de 1871. El Administrador General. Domingo Lopes.
Los que deseen mejorar la proposición de $40 mensuales que ofrecen por el alquiler de la casa número 172 de la calle del Monte pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello tercero á estas oficinas, Galiano 102; adviniendo que aquel á quien sea adjudicada, debe dar por garantía un fiador á satisfacción.
No se dará curso á la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana, Enero 2 de 1871. El Administrador General. Domingo Lopes.
Ei Miércoles 18 del actual á las once de su mañana so han de rematar en los almacenes de esta Aduana, 36 cajones de tabacos, caídos en pena de comiso.
Habana, Enero 14 de 1871. Aguatin Oenon.
Ei Miércoles 18 del actual á las once de su mañana, so lian de rematar en los almacenes de esta Aduana, lloco cestos para colocar flores, caidos en pena de comiso.
Habana, Enero 14 de 1871. Agustín Oenon.
Eu el expediente ejecutivo de apremio incoado por esta Administración contia don Manuel Barreto en cobro de reintegros y multas impuestas por la Superioridad, se ha dispuesto el remate de una casa de su pertenencia situada en la calle de tían Rafael número ciento catorce, de manipostería y azotea, tasada en treinta y seis mil novecientos veinte y tres escudos doscientas veinte milésimas, cuyos gravámenes consisten en ocho mil escudos que reeouoee á favor de unos menores y cuati o mil doscientos cuarenta en hipotecas. Ei acto del remata tendrá lugar en esta Administración, situada eu los altos dei ex-convento de San Francisco, el dia seis de Febrero inmediato á las tres de la tarde, en donde podráu jirasentarse los licitadores.
Lo que se avisa para conocimiento del público y 4 fin de que las personas que quieran enterarse de la» demas cireunstaneias de la linca,se sirvan presentar en esta dependencia en donde se hulla de manifiesto el expediente de referencia.
Habana y Enero 5 de 1871. El Administrador, O. de Laü.
Debiendo sacarse á pública licitación, ci arrendamiento de ia casa del Estado que ocupa la Guardia Civil en la Calzada de Cristina, ios que deseen hacer proposiciones pueden acudir á esta Administración 4 verificarlo.
Habana 2 de Enero de 1871. El Administrador, O.
de Luá.
úuteadencia militar (le ia lula Ue (Juba.
A nuticio.
Debiendo contratarse por el término de seis meses, las harinas necesarias para los hornos del Hospital Mi-, litar de esta plaza y sus provisionales, se anuncia al público para que los que quieran adjudicarse dicho servicio, presenten sus proposiciones en pliegos cerrados unti la Junta Administrativa del Distrito, en la licitaciou pública que tendrá lugar á las doce del dia 28 del corriente en 'está Intendencia militar establecida en el edificio conocido por «Pabellones militares» calzada de Be-lascoain; eu la inteligencia de que las proposiciones se lian de ajusta exactamente en su redacción al modelo do proposición y precio límite que se insertan á continuación, los cualts se hallan.de manifiesto en la Secretaría ' de dicha oficina; acohiyafiáinlose al ¿propio tiempo la ¡ cartarie pago original que acredite el depósito prèvio en i Tesorería de la cantidad de setecientos cincuenta escudos, para responder al buen cumplimiento de este servicio, y que será en el acto., devuelta á los licitadores á quienes no se adjudique el mismo.
Habana, Enero 9 de 1871. El Comisario de guerra, Secretario, Francisco Buiz y Perales.
[Véase el pliego de condiciones publicado en la Gv ceta del 17 del corriente].
Necesitando contratarse por el término de dos años la asistencia de militares enfermos en el pueblo de San 1 Antonio de los Baños, se anuncia al público para que : los que quieran adjudicarse dicho servicio, presenten sus I proposiciones en pliegos cerrados antela Junta administrativa dei distrito en la licitación pública que tendrá lugar á las 12 del dia 19 de Enero próximo en esta Intendencia Militar establecida en el edificio conocido por •‘Pabellones Militares” calzada de Belascoain, en la inteligencia de quo las proposiciones se han de ajustar exactamente en su redacción al modelo de proposición, pliego de condiciones y precio límite que se insertan á continuación, los cuales se hallan de manifiesto en la Secretarla de dicha oficina, acompañándose al propio tiempo la carta de pago original que acredite «1 depósito prévio en Tesorería de la cantidad de trecientos escudos para responder al buen cumplimiento de este servicio y que será en el acto devuelta á los licitadores á quienes no se adjudique el mismo.
- Habana, Diciembre 17 de 1870. El Comisario de
guerra Secretario, Francisco Buiz y Perales.
[Veáseel pliego de condiciones publicado en la Gaceta del 22 del corriente.]
.JIJI 1,1.
i’ÍJAüí.TA SECCION.
; irtMAS I.OCAI.KS DK UA HABANA.
Administración Especial de Aduana.
El miércoles 18 del corriente á las doce de la mañana se lian de rematar en el almacén de averias cuatro mil kilos de heno en pacas y tres mil piós de madera de pino.
Habana y Enero 16 de 1871.—P. S.—Lar¡o*.
Gobierno Politico de ia Habana.
La persona á quien se le haya extraviado una cariara con varios documentos y billetes de banco, que fué hallada en el piso bajo de Palacio, puede acudir ála Secretaría del Gobierno Político, en donde se le entregará al dueño, prévio las señas que acrediten ser de su pro-piedad.
Habana 18 de Enero de 1871. El Secretario, P. O,,
Antonio Heraud.