


Esta Administración ha tenido por conveniente sacar a pública licitación para su arrendamiento las casas siguientes:
92 . 22 . 14 . 12 4 51 20 28 25
9 ...
42 50 25 60
30 . 30 . 30 . 30 . 30 .
17
14
12
6
H
30
Una casa en la calle Ancha del Norte número 197........................•...........
Seis accesorias en la calzada de Concha...
Una casa Ídem Ídem ídem núm. 5...»........
Idem Ídem Ídem 7...........................
Idem accesoria, Marina 3..................
Idem casa en la calle de la Cárcel núm. 5..
Idem Ídem Oármen 27.......................
Idem Ídem Concordia 130...................
Idem Ídem Campanario 160..................
Un solar, Cerro calle de Sta. Teresa esquina ft
la del Oármeu.......................... 2
Tres Ídem en San L4zi.ro entre Príncipe y
Carnero................................
Una casa en la calle de Escobar 38........
Idem ídem calzada de Luyanó 15............
ídem ídem contigua ft la quinta “América,”
letra................. A.......'.......
Idem	ídem	Ídem	13.............
Idem	Ídem	Idem	C...............
Idem	Ídem	Ídem	D................,
Idem	Ídem	ídem	E...............
Idem Idem en Mariauao calzada de Han Andrés núm. 6...............................
Idem ídem Cerro, calle de Velazquez II....
Idem Ídem en Puentes-Grandes, «n Cantar-
ranas núm. 1...........................
Un solar en el Cerro, calle ue Hanta Teresa esquina á Han Elias..........................
Una casa en la Chorrera, Caí meto.........
Idem idem en la calle de laConcoroia i.üm. i31
Idem	Ídem	Ídem	de los Géuios	11..,....... 23
Idem	Ídem	idem	de Obrapía 91............. 51
Idem	idem	idem	de las Animas	71........... 5
Idem	idem	idem	deAcostall7............... 38	z5
Los que deseen hacer proposiciones, pueden acu dir por medio de instancias et. papel del sello 8? á es tas oficinas, Galiauo 102, dentro de los ciuco dial-siguientes al en que se publique por primera vez esu uuuncio, en la inteligencia que se adjudicará áfavordel mejor postor de los que se presenten en el referido pía zo el cual deberá dar como garantía un fiador á satis facción, 6 depositar el importe de un trimestre en se guridad de los vencimientos corrientes.
Habana 30 de Mayo de 1871.—El Administradoi general, Diego Garda Nogueras.
Constando en el expediente de embargo de doñ Concepción Nuñez, vecina de Guanabacoa, que en d, cha villa no posée bienes de ninguna clase, se avis; al público, para que si alguno tuviese conocimiento d< propiedades que pertenezcan á dicha iulidente en cual quier punto de esta Isla, lo manifieste en esta Adnn nistraeion, calzada de Galiauo número 102, bien euten dido que los ocultadores serán castigados con arregli i la circular de 20 de Abril de 18o9.
Habana 10 de Mayo de 1871.—Diego Garda No güeras.
Constando en el expediente promovido en esta capital para embargo de propiedades á D.03 Rosario Portero viuda de Morales Lemus, que no se en ConlrOpropiedadalguna en que verificarlo, se avisa ai público á fin de que las personas que tengan noticia dt bienes que les pertenezcan tanto en esta jurLdicciai como en oiracuaiquiera de la Isla, se sirva manifestar lo en esta administración: bien entendido, que lo¡ ocultadores serán castigados con arreglo á la circular d< 29 de Abril de 1869.
El Administrador general, Diego Garda No-guerus.	____________________
Administrad t>n Central de Hacienda pública
Habiéndose extraviado las cartas de pago que se expidieron á favor de don José María Torres y Monto-ya, contador de Rentas que fué ue Puentes Grandes por las cantidades que iba depositando de su sueldi para responder ásu destino, so publicáoste anuncio en la inteligencia de que si á la tercera publicación nc fuesen presentadas, quedan nulas y desde luego ingre cará en el Tesoro con aplicación á “Alcances de cuen tas” la cantidad de 1.200 escudos que representan las re feridas cartas de pago.
Habana 28 do Mayo de 1871 .—José Cánovas del Castillo.
Dispuesto por el Excmo. é limo. 8r. Intendente general se saque á nuevo arrendamiento el oficio de Procurador de causas de esta capital que servia D. Pran cisco Alva Rodríguez, bajo el tipo de 175 escudos se ha fijado el dia 5 del próximo mes de Junio para que aque tenga efecto. El remate se celebrará á las uos de la tarde del indicado dia en el lugar que ocupa esta Ad ministracion Central sita en la antigua Aduana.
Las pioposiciones se presentarán en pliegos cerrados con extricta sujeción al modelo que al pié se mués tra, é incluyendo la correspondiente "carta ue p >go qu-acredite haberse depositado en la Tesorería Central de Hacienda la suma de diez y siete escudos quinienta milésimas, que después de celebrado el acto le será de vuelta á los que no resulten postores, couserváudosi únicamente la del agraciado con la Procura, que tam bien se le devolverá tan luego como haga efectivo e abono de la importancia de tres mesadas con que ha d responderá su compromiso.
Habana 24 de Mayo de 1871.—José Cánovas del Castillo.
Modelo de proposiciones.
D. N.......... N........... enterado del anun
cío publicado en la Gaceta oficial de esta capital, y di las condiciones que se exigen para el arrendamiento de un oficio de Procurador de causas de ia misma qu. servia D. Francisco de Alva Rodríguez, se comprometí
á tomarlo por la cantidad de........... mensuales
que abonará de tal modo........................
Es adjunta la carta de pago de depósito. Habana <fe?
HF,<»UNDA StóCCION.
.KIíMNAS UKtdíKAtbS
llanca Español de la Habana.
Dirección.
Debiendo con arreglo á lo que determina el artículo 149 del Reglamento hacerse cuando ménos al lin de mes ia li.iuidaciou de todas las cuentas corrientes y habiendo informado la Oouladurla que muchos interesados no presentan sus libretas oportunamente con el expresado objeto se suplica á las personas, sociedades y Corporaciones que puedan hallarseen aquel caso tengan á bien cumplir la prescripción reglamentaria citada en cuanto les concierne.	.
Habana y Mayo 31 de 1871. El Director, Miguel
de la Puente.
Administración local de Aduanas.
El vlérnes 2 do Juuio próximo á las once de mañana, se lian de rematar en el almacén do averías, 35J chapas de hierro con 11300 ks., procedentes da I» barca esuuñJIa “Catalina”.
Habana Mayo 30 jo 1811.—Tomas Carretero._
OFIOI
S'rA i'Ut:
'»CAI.KS lit: I.A HAIIA.U
Kaciu»- Ayuníainlente.
secretaria.
Heccion 2. a
Los remates anunciados pura el 24 del actual del su ministro de mui , campech ría y caí para el Ramo de ,l,es no llegaron a realizarse por taita de Imitadores, En su eúnsimuenci ■, el Excmo. Sr. Gobernador Pr lente se lia ¡olvido disponer se anuncien ue nueve ando para elaeto el 7 del entialite Junio á la una de la ¡arde en la Hala Capitular, ante la Comisión respectiva y con arreglo á los pliegos de condiciones que se mser-
tari á couti iUiicion.	. ■	,
Lo qutse hace público para conocimiento de aquellos á quieues iuti rese.
Habana 27 do Mayo de 18<1.—M. Castellano».
[Los pliegos de condiciones se publicaron en la Gaceta uel 5 del actual.]
El remate anunciado para el 24 del actual del sumi-ulstio del aceite uece-aiioul Cuerpo de derenos no tuvo fdcto por falta tle Imitadores. El Excmo. Hr. Gober-•íaiior Fre-itit ute, en consecuencia, se ha servido dispo-ner se anuncie de uuevo, fijando para el acto el dia 7 leí eutraute J unió á la una de la turde, eu la Hala Ca-lituiar, an.te la Comisión respectiva y con arreglo á Jos oliegi'S de condiciones que se insertan á continuación.
1 Lo que se hace público para conocimiento de aquellos á quienes interese.
Haoana Mayo 27 de 1871—M. Castellanos.
del
[El pliego de condiciones se publicó 7 ilei corriente.]
eu ¡a Gaceta
M.
Firma del interesado.
' Los individuo» que á continuación se expresan se presentarán en esta Administración sita eu el ed.ficii de la antigua Aduana, Sección del derecho hipotecario á recoger los testimonios da escritura que tienen peu dientes.
D. Cirilo de Arribas.
D. Salvador Soler.
Di Isabel Matiartu.
D. José Tremol y Camlchet.
Moreuo, Cristóbal Sotolongo.
Ha ana 24 de Mayo de 1871.—El Administrador, José dtl Campo.
D. Isidoro Santelices, D. Cayetano Pichardo, ó per sona que loa represente, se servirán presentarse eu est; Administración de Hacienda eu el término ile quince dias para enterarles de un asunto que les concierne, en la inteligencia, que de no hacerlo así quedeu apercibí dos de los perjuicios que esta falta pudiere originarles.
Habana 17 de Mayo de 1871.—El Administrador José ael Campo.__________
Audiencia Pretorial de la Habana.
•Secretaría.
Circular.—Por la Contaduría Central de Hacienda pública Be dice al Excmo. é limo. Hr. Presidente de esta Real Audiencia Pretorial lo que sigue:
“Ecxmo. 6 limo. Sr.—En el expediente formado en solicitud de un crédito supletorio de diez y siete mil escudos pai a satisfacer los mayores gastos ocasionados por ios reconocimientos químicc-legaies, el Exorno. Sr. Iu-tendente general, de conformidad con la Contaduría Central, ha acordado, con fecha 1? del presente mes, que se diga á V. E. I. que considerando que los reconocimientos químico-legales de que se trata, se hacen siempre por mandato de los Tribunales de justicia los cuales contienan á ios delincuentes al pago de Jas costas del procedimiento ó declaran estas de oficio, parece que los derechos que devengan los Profesores encargados de praotiear los tales reconocimientos, deberían formar parte de los gastos del juicio y satisfacerse de los bienes del penado, ó bien declararse de oficio con las cortas, eu virtud da la obligación que al recibir sus grados contraen esos mismos Profesores de auxiliará la Adininis traciou y álos pobres. La Hacienda pagará sin embargo esos gastos mediante justificación, que deberá hacerse con certifisaclon de los juzgados, en la cual se exprese el reconocimiento practicado, los derechos devengados y el acto de condenación del reo, con su insolvencia ó su absolvencia del pago de costas. Llegados á la Adminstracion pública esí,os documentos por conducto de la Real Audiencia, que es su curso natural se atenderá á las reclamaciones que se presenten. Lo que tengo el honor de comunicar á V. E. I. para su conocimiento y efectos cousiguientes.”
Dada cuenta al Tribunal Pleno de la preinserta comunicación so ha servido S. E. proveer lo quo con lo representado por el Sr. Fiscal dice asi:
“Excmo. br. El Fiscal se ha enterado do la comunicación que precede de la Intendencia relutiva á la manera ó con qué justificantes han de satisfacerse por la Hacienda los derechos que devenguen los profesores que practiquen los reeonocimien'os químico-legales; y en su vista, el infrascripto cree que no corresponde otra cosa sino circularse uiclia comunicación por medio de la Gaceta álos Alcaldes mayores para su inteligencia y demas efectos.—Habana Mayo 22 de 1871.—Vida — Vistos: Como parees ai Sr. Fiscal. Proveído y rubricado por los Sres. del márgen en Pleno de que certifico, Habana Mayo veinte y cuatro de mil ochocientos seten tayuno. Sres. Presidente de la Audieucia, Calbeton. Magistrados, Villanueva y Mufiiz, Mir, Estrella' Umaveytia, Sánchez Fuentes, Peray, Moreno, Car-rasoo, Montalban, Villanueva y Montoya. Presen-teel Hr.Fiacal, Dr. José Giralt.” *
Y en ejecución de lo mandado libro la presente. Habana Mayo 31 de 1871. Dr. José Giralt, Secretario.
No haciendo tenido efecto por falta de licitadores los remates anunciados para noy del suministro de ■fecios de escritorio para las oficinas municipales, del ervic o de carruagos para las funciones á que asiste la Corporación, dei arrendamiento de las mesillas del mercado de Tacón, del arrendamiento del edificio de la Pescadería, del suministro del raucho para los presos Je ia cárcel y del arrendamiento de las casillas del mercado de Colon números 22 y G2; el Excmo. Sr. Gobernador Presidente, se ha servido señalar de nutro para su remite el dia 7 del entrante Junio á la una le la tarae en ia Sala Capitular, ante la Comisión segunda, con extricta suj cion al pliego de condiciones jue so inserta á continuación.
Habana 24 de Mayo de 1871.—El Secretario,
Castellanss.	...	,
[ Véanse los pliegos de condiciones publicados eu la Gaceta de los dius 16 y 22 de Abril y 6 de Mayo úl-t irnos.]
No habiendo tenido efecto por falta de licitadore» los remates anunciados para hoy, del suministro de pan y paueteia para el hospilal de San Felipe y Santiago, del arbitrio de colocación de sil as en ios p i-»eosyde la casilla número 6t del mércalo de Colon, el Excmo. Hr. Gobernador Presidente se ha servido señalar de nuevo para sus remates el dia 7 del eutraute i auio á ia una de ia tarde eu la Sala Capitular auie la Comisión 2. a con estricta sujeción á los pliegos de condiciones que se publican á continuado ’.
Habana 17 d« Mayo de 1871.—El Secretario, M. Castellanas.
[Los ¡Jingos de condiciones, so publicaron en la Gaceta de ios dias 22 y 26 de Abril último y 10 «i* Noviembre deH fio próximo pasado.]
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador Superior político el pliego de condiciones para el remate dtl ar-oitrio de la marca de carruages ue esta ciudad y su jurisdicción, el Excmo. Sr, Gobernador Presidente se ha -ervido señular para la subasta el dia 14 del entrante Junio á ia uua de ia tarde ante la Comisión respectiva yen ia Hala Capitular, con extricta sujeción al pliego le condiciones que se insería á coutiuuaeion, siendo Je cuenta del rematador el papel sellado que se necesite.
Habana Mayo 31 de 1871.—El Secretario, At. Castellanos.
Pliego de condiciones para el arrendamiento del arbitrio de la marca d carruages, que ruedan en esta
exudad y su jurisdicción municipal.
Art 1. ° Consiste el arbitrio de la marca de carruages eu ia iUOjíi que débese pagar por lodos los que rue-.eu por las calles de la ciuua . y por el distrito municipal, aun cuando sea una sola ocasión, bieu sea tirado por bueyes ó caballerías y las carretillas de mano, en os términos que expresan los artículos s guíenles.
Art. 2.° Los carruages de todas ciases se clasifican en tres, que son; de trafico, de campo y particulares.
Corresponden á ia primera clase los que se ocupan en conducir efe» tos ó pasageros por cuenta agena, mediante un ixiipend.o convenido ó ¡ or tarifa convencional ó de au,orinad competente, y también los queso otupeu eu ia venta por mayor ó al menudeo de erectos Oieu sea de ia propiedad uel conductor ó de ottas personas.
Corresponden á la clasificación de campo las carretas, carros y carretones que se ocupan exclusivamente en el sei vicio de sus dutños, para conducir de las fincas prop.as a sus aimact nts ó catas sus fimos y quere-tornau cou aperos, mneb.es ú otro objeto do refacción para el servicio y consumo de las propias fincas. Igualmente cnrrespouJeu á esta clasificación las carretas, carros y carretones de la propiedad de los labradores y estancieros que se emplean en conducir los frutos de ,us duifios á ios mercados de ias poblaciones para ser descárganos eujuuto eu el punto que hayan de expenderse y que al letorno lleven aperos ú otros objetos de refacción para ia fiuca ó estancia deque proceden.
Corresponden á ia «lasittcacion «e carruages particulares Jos de dos y cuatro ruedas que se tienen únicamente para el uso de sus dueños eu poblado ó fuera de él, dentro del distrito municipal. También ios carretones que tienen ios almacenistas para Ja conducción de efectos, bieu sea á sus aimaeeues, bien á entregar á los mai chantes; mas si hicieren viajes á flete se considerarán como de trafico, aun cuando presten el servicio particular.
Art. 3. ° El arbitrio do la marca se pagará únicamente tn ia Mun cipaüdad cuque radiquey te haga ha-uitualnicute ei servicio del vehículo, bien se» por vecindad del dtiéño ó por ia industria á que se destine.
En consecuencia los vehículos cuyos dueños ó industrias radique., en esta Municipalidad, no están sujetos á la maro-, en ninguna otra, aun cuando accidentalmente salgan de ella y transiten por otras.
Art. 4. ® Del propio modo, los carruages procedentes de otras jurisdicciones municipales en que esté establecido el mismo arbitrio de la marca en tarifa igual á ia de esta capital, no están obligados á nuevo pago en su | tránsito por esta municipalidad.
Mas si lij tarifa en ia Municipalidad déla procedencia fuese menor, a leudara eu esta el vehículo Ja diferen- ¡ eia de exceso entre aquella y la de esta. En este caso de-
y de campo deberán ser marcados cou hierro cao dente en lugar visible que firmi parte esencial del vehículo.
La marea y contraseña será á voluntad del arrendataria del arbitrio, quien para adoptarla y áutes de ponerla en uso, obtendrá la aprobación del Sr. Presidente del Excmo. Ayuntamiento, podiendo establecerlas diferente» para cada nomenclatura de los vehículos.
Art. 8. ° Si por rotura ó inutilización de un v. Inculo, pretendiera el dueño sustituirle con otro de la misma clave, está obligado el contratista á ponerle la marci y facultado para inutilizar la anterior, sin cobrar »le uuevo ei arbitrio.
Por el trabajo material de poner la marca cobrará únicamente Jos escudos.
Art. 9 E contratista establecerá la marca eu uno ó mus lugares dentro de la población, que le convinieren, dando parte al Hr. Presidente dei Exento. Ayuntamiento, quien »iar « là Orden do publicación por ios pe-r ó licos cou señalamiento de los días en qu» deben ocurrir los din ñas ó conduciores de loscarrui gis sujetos á la marca, al lugar designado para que so ponga, cuyo» dias no podrán ser menos do sesenta contados al side la publicación.
Art. 10. A lili de no causar perjudiciales deter ■ clones á los dueños de carruages, el eontrati-ta deberá teuer abierta la marca desde la» seis de ia orafi tua hasta igual hora déla tarde, v poner la marca sin inas demora que la precisamente necesaria; y eu cuso de acudir conjuntamente muchos carruages y de diversas clases dará preferencia a los de campo, seguidamente á lo» du tráfico y líiiimemeute á los coches ue alquiler.
La demora indebida por infracción de este artículo sírá penada con cincuenta escudos de multa p ir cada carruage quo la sufra, que pagaiá el contratista en papel, y que h trá efectiva el celador d» 1 barrio respectivo, siu perjuicio de iudeutuizaoioti al dueñ i del car-! unge el perjuicio que le ocasione.
Art. 11. Los dueños de carretas y carretones de tráfico y carruages de mquiler do radicación en ia Mu-uicipaliiiad que uo ocurran á recibir la inarca dentro de lo- sesenta días que señala el artículo uoveuo, incurren eu la pena del duplo d»l arbitrio á favor del contratista, quien podrá apr»h»*der y conducir por medio desús celadores él carruagè' al lugar destinado para la marca y retenerlo i asta tanto le sea pagado el arbitrio y la pena del recargo. Ht el dueño ofreciere en el acto fianza idónea no sufrirá detención.
Igual derecho tendiá el contratista para aprendery reeeuer el carruage que, habiendo sido marcado por , una nomenclatura sujeta á uua cuota menor de la tar.-. la, ge emplee en otro servicio que tenga señalada cuota mayor y ha»ta que sea indemuizado del vaior diferencial y otro tanto en pena de la defraudación intentada.
Art- 12. En el caso de uo hacer ei abono el dueño de alguu carruage aprehendido dentro de un mes de su aprehensión, ei cont-atista dei unciará el hecho al Sr. Presidente del Excmo. Ayuntamiento, quien mandará á citar á domicilio, »i fuere conocido, y »te uo.-erlo por término de tres días por la Gaceta oficial, al causante del arbitrio para que acuda al lugar de la marca á pagar su adeudo; con apercibimiento de quesiuóacude se rematará en almoneda pública.
Noacudiendo eu el término señalado se hará el remate en la almoneda que designeel Presidente, prèvia publicación por la Gaceta con término de diez diasy por la tasaciou que haga el Corredor mayor de Lonja con advertencia de que será postura legítima las dos terceras partes de la tasación. Si no ocurriere licitador á la primera almoneda, se rematará al martillo al mejor postor per el almonedero, quien lo anunciará por los periódicos.
Verificado el remate, serán pagados cou su importe los costos de coaservaciou y depósito del carruage, los gastos de tasación y almoneda, y el contratista, dei importe del arbitrio y recargo por pena, y el .-obrante se depositará eu la Tesorería municipal á disposición del dueño del carruage.
Art. 13. Los carruageB de todas olases de nueva construcción que dentro del año económico sean puestos etl servicio, deberán ier conducidos á la marea ántes do dedicarse ai tráfieoó alquiler bajo la pena en caso de aprehensión, quesefi ila ei artículo undécimo.
Art. 14. Las carretas de campo y earruag ;s foráneos de la jurisdicción Municipal, debeiáu Ber conducidos ti la marca en su pnm ra entrada en la capital, mas no podrán ser aprehendidos ni detenidos eu su entrada, sino al retirarse, y al s tlir de poblado, si io hiciese sin la marca, eu cuyo caso queda iucurso en la pena establecida en el artículo anterior.
Art. 15. Los caruages de uso particular no están sujetos á la marca material ni á ser conducidos al lugar en que se estampa, mas los dueños están obligados á ! pasar dentro de lus sesenta dias de que trata ei artículo 1 9. 0, nota firmada al rematador á la casa que este desig- j ue prèviamente por anuncios en ia Gaceta oficial y periódicos ue mayor circulación, y en cuya nota se expresarán el número de carmages y su clase, nombre y domicilio del dueño, á fin deque el contratista pueda extender los recibes y mandarlo» á cobrar á domicilio.
En ia nota deberán contenerse todos los carruages set vi bies que se pasean, aun cuando no se usen todos, j entendiéndose por no servibles los que estéu inutilizados de tal mauera que para poderlos usar sea necesaria la obra de un carruage.
La misma obligación do pasar nota tiene el quo compre un earruag».- nuevo ó usado, deutro del año eco- | nómico.
Art. 16. El dueño del carruage paiticular que dejare de pasar la nota á que se refiere el artículo anterior ? eu el plazo de los sese-nia d as, si io tuviere al principio del año económico, y de .tro de los quince püsteiio-res á la adquisición del carruage, si la hiciere despuea ' de este plazo, y deutro del año eeouómieo, incurrirá en la p^ua del duplo dtl arbitrio señalado cu el artículo unuéoimo.
Art. 17. El contratista tiene el mismo derecho del Municipio para cobrar por la vía de apremio con arreglo á ia instrucción Municipal que rige, lauto ei importe del arbitrio, como su recargo, ocurriendo al efecto ni Sr. Fresiaente uel Excmo. Ayuntamiento cou instancia en el papel sebaüo correspondiente, acompañando el justificante del adeudo ypidieuuo el libramiento del apremio.
El justificante de adeudo será respecto á lamarea materia , su aprehensión y respecto a los de uso parti-lar el requerimiento iieeh > al causante ante el Ceia »or del barrio, á quien acudirá el contratista, obteniendo de él un c rtnicauodet hecho.
Art. 18. Los cairn ges de todas clases que se pon gan eu Uso desde 1 ? de julio hasta 31 Ue Diciembre, adeudan el importe total del arbitrio, según su clase y nomenclatura cou suj cien á la tama contenida en el art. 29. Los que roñaren aun cuando sea uua sola vez del? de Eueroá 30 de Jumo de 1872, adeudarán según su ciase y nomenclatura la mitad ue la citada tarifa, sean ya usados ó nuevos.
Art. 19. E. arrendatario cobrará el arbitrio precisamente con recibos impresos, talonarios sellados polla Heeretaria del JiiXcmo. Ayuntamiento,
adrones. Tampoco sa exijirá al ramstador por parte del Ayuntamiento mayor pi-ecio que el extipulid») eu el remata, cualquiera q»ue sea el numero da carruages que pu ■ l tn uimiut u-ia Jura itu u .ormm > Ja la enn-trata.
Art. 27. Guanta» cuestión »s sa »inciten, así entra el rematador y ib» par i : i. ira i, ••.■•ai » eut ' ‘ a ¡u d y el Ayuntamiento sobre el’ cu iiplimieino inteligencia ó r.»»ci-n»>ú, aplica vo.i Je pe > »■> y l.-iu «s efa.Jto» Jei remita, sa res ilv ;r ui rué ir i i Iv.t nauta e ir o» Sr. Presi «lente Uel Excmo. Ay un la mié-a, >, podiendo después los iuteivsa l»is dinjirse p >r la mista i vi»a al Exorno. Sr. Goberua lor Sa ler»»)»- político, filien r »solverá lo <ju» estime utas oonv nieute. Azotada la vía gubernativa competeála Excma Audiencia conocerén la vía contei -cío o administrativa, conf irme á io prevenmo cu .«caí decreto d»;7 «ie Juuio de 1861.
Art. 28. Las proposiciones hc harán en pliegos cerrados con arreglo al modelo que se pon» ai final, l<>-ouales eiiir -garán los portadores eu el >»cto de ubrir»e la subasta á la Comisión Municipal reunida. Abiertos quesean los pliegos el »lia y hora stñ ala los para la su basta, se adjudicará esta á favor »lo ia proposición jue resulte mas beneficiosa y solo eu el ca-o dt; que se adviertan dos ó mas ventajosas iguales, se admitirán pujas a la llana entre ios autores de ellas por espacio >(»-quince minutos y pasa lo este térm u > se adjudicará al »1 ue hubiere hecho la última proposición.
Art. 29. La tar fu que han Je »..tn facer por razón Jel arbitrio ios dueños Je ios carruages sujetos á él es ia siguiente:
Carros de tráfico.
Ecd». Mis
Carretas tiradas porunoó mas bueyes......
Carros de graudes «límeos oucs llarn .u .s zorras, para la c» aducción de «fecios
pesados ó voluminos.is...............
Oim ibas, cada uno.......................
Carros fúnebres ce cual o ruedas.........
Coches de alquiler «le cuatro i ue.ia tirados por dos ó m s cab «1 ios.............
Victorias tiradas pur un »olo caballo....
Quitrines de ulquiler bien añilen o lis-tantemeute eu las calles, biens an los llamados de lujo que e»táu en b s establos para alqu.liarse poi ln rus ó -er-
vicio determinado, cada uno..........
Carr i» fúnebres de do» ruedas...........
Carretas y carretones de limpies .s .ie >e
trinas y sumideros...................
Carretas y carretones Ue limpiezas de basuras sin otro destino......... .........
Carretones para conducción »ie ef cms »i»-l muelle y aimaeeues, «le dos á cuatro ruedas tirados por uua sola mu'a • caballo....................................
Carros de uiuua ias »le 4 rueca-.........
Carros empleados en venta de r»>p.a», eig «r ros, dulces ú otros efectos de c< mer-cio bieu sea al menudeo, bien por mayor......................................
Carretillas • e mano para conducción de bultos ó para venta do fruí -s, »iulces, etc......................................
Carretas g carretones de ' ampo.
i
Los de do» á cuatro rué ias tir ulos por mas
de un buey ó caballería..............
Los tirados por un solo b, ey ó » ab dleria... Los carretones que se etnple eu en coudu-c r frutos, viainlas y pescado para repartir por mayor para su venta en los mercados.................................
De uso particular.
Vehículos de dos á cuatro ruedas que se destinan para la conducci n »le sus propios efectos del muelle y almacenes Loscoches y berlinas de cuatro asieutos,
tirados por uno ó dos caballos.......
Las victorias ó cupés etc, de dos asi en ios y
de cuatro ruedas....................
Los tflburis, quitrines y volauie» Ue U«is ívedas...................................
80 00)
SO
80
89
70
60
48
32
005
100
009
000
U0J
000
OJO
cíales del Ejército, por la presente, llamo cito ,Jazo, p-ir este tercer edicto y pregón á dicho Tí ^
____ . - ñ».
mun Sánchez, señalándola la Cárcel Nación»|°!» leberá comparecer peisoualmeute djutro «leí tí Je »hez días que se contarán desde esta fecha*0’110 su» descargos y d feiisus; y de no comparecer euM ^ ruló pli.zo, se seguirá la causa y se SBtiteuciará . rcf9-bel día por el Co.is jo de guerra ordinario de «sta »or »-1 delito mas grave, entre el de su desaparéelo •
olio, haciendo el cot.jo'á’;1”,“ Ú«1 emplazarle n0r
iue dió lugar para
tra piena, sin m i» llamarle ni emplazarle por .„I la voluntad do H M.—Fíjese y pregóuoso este^ i t# ara que llegue á noticia »le toUo».	tìaich<
Habana 23 de. Mayo »le 1871.— Floreuolo han, Por su mandato, ./Osé Marlin-1,	•**.-
.Junta local deS.iulJad.

Secretaria.
Hjallándo»é vacante la plaz i de Médico lu-m.*,, le víveres y Secretario Ue esta Junta local, ci Exr Hr. Presidente h i tenido á b eu di-pouer su publican á fin dt-que -con arreglo á la circular de 2 Je N.iviemh* Je 1853, i<t» p i-sunas »pue deseen optar á la pr<ip 0 ('7j( liihi plaza, pr senteii en el iér»n uo de treinta (iia« solu-i u»le» e.i e»ta secretaria, ac.en.mñ «las do to i0. documentos just fi utivo-.de ios nióriiosy servicios" Haba »a 27 de M .yo de 1371. Ei SsoreUnó luteri Avelina L or¿"t-'.
uo,
Sí es, calígrafos eu el presento mus para enten i en lo- reconocimientos periciales de escritos y dt?mW coucer íeut s fi ia profesión, que se ofrez an en los Ju gado» de esta capital y en su j arisilicoion.
24 000 24 000
48
48
000
000
48 000
12 000
40
30
000
OUO
0 000
40 000 48 0.»0 32 000 16 000
Art. 30. El rematador queda obligado á indemnizar el papelsellad > que haya debí 1 o emplearse para el acta de remate y posteriores hasta ponerle en piosqsion de él.
Modelo de proposic on.
D. N............vecino de...........enterado de
lo» anuncios puoucado» en la Gaceta cou f -clia de..
y de lo» requisitos y condiciones que se exijen piura adjudicarse el remate del arbitrio »lela marca de car-ru¡ g s, se compromete á tomarla á su » argo por la c »nti-dau de [aquí pondrá eu letras el precio que ofrezca] fecha y firma del interesado.
Habana Mayo 31 de 1871.—El Seeretario, M. Cas-teüanos.
D. Juan Castaño, Estrella número 53.
.. José Album, Haiud número 38.
Rr. D. Migu lFiauc.scos l’aUcio', Amistad imm ro l4.
... José «leí Cantillo, Lealtaii 33.
Habana y Juuio l. ° de 1871. -Sisto VUit.
liistilul» práctico de Tac iinuc'on i linuid. ias Eiatüeluba j JPuerlo-Ricu.
Creado por real orden de 27 de Agosto i>b 1868
Eu .c.um alimiento «le lo dispuesto en lo» capítulos U
y 14 del Reglamento «le esta Oorpioraoiou, se couvo.
tía pura ios párennos siguiente»:
Año de 1871 á 72.
Primer premio.
. Constará de una medai.a de ero de seis onzas j,
' peso con el nombre y Atributo» «i«l Instituto, en e| anverso v e.i ei reverso la itreci'lpcion siguiente
m o al mérito de...............[uombre uel agraciad«]
Año Ue 1871.
dea ijudicará cou su diploma correspondiente al pirofesur qu- Vac me ó r vacuno mayor uúinerodein-div.iiuu» u.rectam uto do la ternera, sieuipro que exceda ledos mil en poblado y <les--i» mil eu el o ui|«i » pi ueoe haoer sostenido Lodo ei año la vacuna i muid me úaute luo^utauioues sucesivas y siu una »olaÍnter-raptíion.
S gun 'o premio
C insistirá en uo.» mejana ue plata de formty peso igual á a ici pt'tímio anter or, con el uombre y atribu-to» Jei I i »ti tu «o on el anverso y en ei reverso esta ms-cripciui : Accésit al piemio anual ue 871.
He aoja iicará con «u diploma correspondiente >] que Ut-iiU'o de ias condiciones requeridas, se apruxlnn mas al agracia ¡o eou el primer premio.
Prt mió trienal de 1871 tí 74.
Consistir» eu una medalla Uo oro de ocho o tizna di pos cou igua» anverso que ia »leí premio anual y feü inscripción eu el reVers : ‘Premio al mérito »obresa-
lit-nie en Vacuua «ie 1)............[nombre del agía-
ciado] P. i íier trienio, a. »emas uo-cientos pesos para cu,te.ir la uu jres.o i Jet trabajo premiado.
Heuijúitcara cou su diploma correspondiente al autor »le »a uemoria mejor sobro todos ó cualquierad» los siguientes.
Temas.
Caaa «i» JUcnettcencia y Maternidad.
Secretaria.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior po'ítico, con fecha 1? Uel actual, se ha servido de I. rar vacante e destino de ciruja no-den lista de esta Real Cas i, dotado con el haber anual de tres mil pesetas, ó sean -e sr.eu-tos pesos y disponer que se prnv» a eu cumplimento dei artículo58 del Reglam lito general d<- ile.ieficehcla; por lo cu 1 et RXtíin<i. é limo. or. Gobernador Pol llico Presidente de ia Junta »le Gobierno respectiva, ha tenido á bien decretar que ce publique en la G ceta oficial por espacio de treinta día» consecutivos ia c >ri e -pondiente convocatoria de aspirantes, cou el fin duque los interesados puedan presentar en e-ta Secrptaita, situada en el mismo be.lédco E t ibleeimieiito, sus solicitudes acompañadas de Jos documentos justificativos de sus méritos y servicios, inemsos los q e aore.li-" ten su domicilio concepto y U» mus cir» uustancias.
Habana 31 de Mayo de 1871.—El ^ecre.atio, Luis Oiiver.
ir
Cual es la verdadera acción del fermento vaccimi racional sobre ios ciernen tos plásticos Jel organismo ys de auevolue»ouresu. tala virtud profl.fictioaUe la vacuna.
2?
Probar que la vacua ación y revacunación noe» el medio mas pronto y seguro uo extinguir una epidemia de viruelas.
3?
8i es indispensable que sea completa la evolución délas pú-tuh.s vaccina.es paia que se verifique la infección gen-tal que hace al organismo r»frauiorio 41» vii ue a, que jarán b.eu preservados los indivuluuscuyas púatu as se abren para extraer la linfa quecoutieneu?
Las memoras deoerau escribir»« en oas enano ó eu f anees y eutregarée antes del 3) de J unio de lo# ufioa ívspect v »s eu ia Hecreia ía Ue El Iustitutu.—Isla dt Cuoa.—Habaua.—Ca ie de Laniqiarilla número34
iSOTA:
Cada concurrente rem.l»ra uu pliego oerradoy (limado con su uombre y lireuciou, y uu lema eu el #obrt iguui ai de ia m moría; y ei que revele su nomore, 6 w ».é a cnuucer d. cualquier uioUo, será excluido del concurso.
Habana 2 I d« Mar-o de 1871.—El Diiector y fundidor, Vicente Lvin P. rrer.
Colegí* cíe Corredores, .Totario» cornei tlalei de ia Habaua.
CAMBIOS.
......1
Instituto de 2? enseñanza de la Habana.
Secretaría.
_ ______________________________El Gobierno Superior de la Isla se ha servido ha-
Al «Loto presentar i eu elta áutes de priucipiar la ¡ ^er eu los cuadros de Profesores de los Colegios priva-cobranza, los libios ttlouarios, cuyos modelos se le da- dos, que á continuación se exptesan las variaciones si-rau y eu su primera faja eu blauco certificará et Hecre- gum111-681	.
taiio el número Ue rectuns que contiene, su importe y i	. lo egio Sto. Angel.
clasificación uet carruage á que se destinan, siendo to-i He aprueba á H. M .riauo Do»naiié para el desem-dos numerado» corridamente por clases.	¡ peno ue la asignatura delegando uñ. > de G-ratn itic* la-
9J á J0¿ p i 11 a llj p.í
P.álDd|». P. 4c[V,
- ii#á
i»l p-3 r.á«od[t.
El seno Ueia Heeretaria se poudiá entre el talón y la matriz á fin de que al cortáis« el recibo quede u a parte Uel sello eu e» nuuti y eu este quedara anotado el contenido del recibo eou et nombre uel causante.
Estos libros deberán ser entregados por ei arrenda-
tina, á cargo Uel Dr. U. Francisco lavier ue Urrutia y para las dePriueipio y e ercictoid ; Acitmátic i y .io Geometría desempeñadas por i). Esteb .u H it-dougo: á este para ia Doctrina cristiana ó Historia s »grada s cargo de Domeñé y al Dr D. Fraueisco Javier de U rutiu
AJOvv/3 umvo uowuiwu ov* cutac^uuoo i/ui tz cuicuun-	.	»,	—   '
tario al terminar su contrato, Cuiec endo de derecho para^ Jas de ü-eogratl i de criptiv t ó tii-tor a ge.,eial y
=t
Nominal.
paraped.r la devolución de ia fianza que haya prestado hasta que »e Jó por bien hecha la entrega por el Excmo. Ayuntamiento.
Por Cada recibo que el rematador diere sin los requisitos de este ai ticuio incurre eu la multa de cien escudos que satisfará mitad en papel y mitad en efectivo cou destino esta ultima al apreiieusur ó denunciante.
Art. 29 i'ara hacer ia marca eu ias poblaciones rurales Ue. distritoMua cipa!, obtendrá el arrendatario auio.izacion dei Hr. Presidente Uel.Exemo. Ayuntamiento, que se publicará en tres númeios de la Gace-! taoficial y por cedulones en ella, con expresión del io-] cal destinado á la marca y Ue los Unís en que haya de hacerse comunicándose con la debida anticipación al pedáneo respectivo.
Art. 21. El arrendatario pondrá en conocimiento del Sr. Presidente dei Excmo. Ayuntamiento las personas que nombre para cobradores y celadores á quienes se expidrá el correspondiente nomlrauí e íto d» comisión, eujo documento presentará á los causantes y á la policía para une se le reconozca su carácter y se : le presten p ir esta 1 .# auxilios que ucees 11 en para Vi da»empeñ»< Ue sus fanciou» s.
Art. 22. Ei tipo para verificarse el remate es el de ciento ochenta mil doscientos diez escudos y no i ñutirá postura que na llegue á 61.
Art. 23. Parasera imitidas las pasturas se requi riel depósito prévio cu la oficina de Recaudación Municipal de la cautidan ue diez mil escudos en efectivo 6
particular de E »pan « que e»«e último desempeñaba. Colegio San Federai ).
Se aprueba 4 9. ju u Navairo y Perez para el cargo de las asiguaturas Ue Retórica y Poética y Traducción de lengua griega que autes desempeñaba D. Au-dres Dueñas.
Habana 30 de Mayo de 1871.—Dr. Paulino Alvaros Aguíñiga.
Comandancia Generai del distrito de la II;:-baña y Gobierno Militar de la plaza.
D. Francisco Montaos y Rovtllard, Coronel de caballería y fiscal militar en emulsión pur et Excmo. He-ñor Capitan General.
oerá ponérsele aquí ia marca respectiva ademas déla ¡ eu bonos del Excmo. Ayuntamiento ñor su valor i .. que tenga del lugar de su procedencia.	j minal, cou cuya cantidad responde ei postor del Moste-
en el artí- j nitniento de las condiciones dei remate y será devuelto , .<	¡ eidepósito inmediatamente después ue verificado el
Art. 5.® He exceptúan de io dispuesto culo precedente los carruages pertenecientes á empresas de conducción de pasageros y efectos de esta capital á pueblos fuera de tu jurisdicción, por cuyos carruages se pagará la marca íntegra que corresponda ásu clase, aun cuando hayan pagado et mismo arbitrio en otra jurisdicción municipal.
Art. 6. o Hou exceptuados dei pago dei arbitrio de la marca 1. ° los carruages del uso Ue ios Exentos Hres. Gobernador Superior Político y Gobernador de Ja Capital. 2. o ios ue piopiedad de los castillos, fortalezas ó cuerpos militares para la limpieza ó conducción de efectos si el servicio se hiciese por cuenta de la Administración Militar, pues haciéndose por contratista, no le comprende la excepción; 3. o los carruages do todas clases uedicados ai servicio de la direeciou de calles; y eu todos los ramos á cargo del Municipio; 5. o los pertenecientes al servicio de ia Dirección de Obra* Pública»; 6. oías carretas, carros y carretones que los labradores emplean exclusivamente eu acarrear abono para sus tierras de labor, y los que están ded eadosai serv.cioiu-ter.or de ias fincas rumies »tn salir de ellas para hacer ei trafico en poblado,
remateá los qae no resulten rematadores. Al que resulte serlo le será devuelta, cuando haya otorgado la fianza que se exijo por el artículo siguieute.
Art. 24. Et rematador del arbitrio otorgará dentro de los quince dias siguientes al remate, fianza depositaría en efectivo ó en bono» del Excmo. Ayuntamiento por la cantidad de cincuenta mil escudos, ó hipotecaria por cien m i para responder ai importe del remate.
Art. 25. Es condición precisa que el arrendatario del arbitrio habrá de pagar el importe total del remate por sextas partes haciendo el primer abono en primero de Agosto y los siguientes el primero de cada mes.
La falta de pago de una mensualidad autoriza á que se ponga el arbitrio en administración por cuenta y riesgo del arrendatario, siu perjuicio de cobrarle per ía vía de apremio los plazos vencidos.
Art. 26. Por ningún motivo ni aun por casos fortuitos por extraordinarios que parezcan, podrá el rematador pedir quita, rescisión ó rebaja de la canti md vfrecida en »1 remate, ni indemnización de perjuicios por ningún motivo ó causas previstas ó no prevista»,
carrl^cLpiendÄ	¡ como tumpocopor equivocación 6 error padecidos en loti
Halláudose ausentes de esta plaza D. Francisco Valdes Mendoza, J« sé María Cispeues, Ramón Ignacio Aruau, Joaquín Miran a y Vicente Mcsae, a q nenes estoy procesando por haber salido electos para . ¡ercer distintos caígos eu el Ciub revolucionario de la ” Lega Cubana” existente en Nueva Yoik, y usando de Es facultades que para estos casos conceueii a Jos oficiales uel ejército las oruenauzas militares, por el presente llamo, cito y emplazo, por este primer ouielo ó pregón, a los citados individuos que deberán presentarse persa uaimeute en el término ue trein a uias eu la carcei pú-o ca de esta ciudad, á dar sus descargi-y J. fen*us; pues de no hacerlo así se sustanciara y terminalá-a causa eu rebeldía, sin mas cit .ríos ni emplazarlos, por estar así prevenido en la EjUlacion vigente. Fíjete este e i»eto en la Gaceta para que llegue á coa. cimiento de todos. Habaua veinte y sets de .\l .yo de mil ochocientos setenta y uno. Fiancisco Montaos. Por mandado (ie H. H., el secretario, FxaucüCo Gn.jales.
Estado Mayor de Plaza.
Fiscal.
D. Florencio Lanzas y Torres, Caballero de ia Real y Militar órdeu de H. Hermenegildo, de ia Ameiso na de I.-abel la Católica, del Mérito Militar y otras varias cruces por Mérito de Guerra. Capilau primer Ayudante del Cuerpo de Estado (Mayor de Plaza.
Habiéndose ausentado do esta ciudad D. Ramón Han-chez vecino de ia calle de Florida número 74, a quieu estoy sumariando deó¡ den dei Ex m >. Hr. Geiiera» Gobernador Militar de esta piaza, por haber proferido palabras subversivas en Ja tarde ue día 26 ue Mu.z» ult.-ma en ia calzada de V»v»s eu uua bouega esqu.ua a la
! Madrid ....
Barcelona................
Hauiander................
Bdbuo....................
I Hau Heba-tian...........
! C..diz..................
[ Hevilla.................
I Otras oiazasile Espaha..
I Lóndres.................
] Li verpool..............
I Li Verpool pagVeil CÓUiire.-,
Bristol.-................
Bristol pag? eli Lóud-es...
Gasglow..................
| Gla-g. wp gioii Lminire».
j Grenock.................
Greuoek , ag. eli Lóndies.
Par.s....................
Havre....................
Harre pag? eli Paris.....
Marsella.................
riarseli» pugaderoeu Paris
B urdeos..................
Bar leos pugadero eu i aris. .
Nantes...................... ■
Nantes pagaJeru eu Pari».... I
Nancy...................... |
Nancy pagudero'en Paris.....J
A.u bere»...................
New York....................]
Boston......................
Boston pag? eu N. York......
Ba1 Li in ore...............
Baltimore pag? eù NeWYork.
Filadelfia..................
Fi lanci ria pag? eu N. Y«>ik....
New Orleans................. I
New Orleans pag?eu N. York I	_
Mobil*.......i..8...........Idtf ÀI
Mobila pagV eli JN. York....| 3} a
Portland, pag? eu N. York.... I	DS§ AciV.
tìaugor, pag? eu N. York.... |
Provhleticia................ |
Providelicia pag? eri N. York, i
Montreal....................
Montreal, pag? en New Y'orir..
Bristol.....................
Bristol pag?en N. York .....
YVUmingiou .................
YVilmingtoii png? eu N. Yorir.
Halitax ..................
Halifax, pag? en New Yorx...
Fraucfort...................
Frauekfort pag? eL N. York....
6 p.g P.àSOdph
En Currency- , 1). ft 6p dl
Oro del cuño español..... 8| fi 3J	,
Doscujuto iuercani.il.... 5 Ä 7 p.g auu
si RES. CORREDORES DESEMANA.
De cambios y acciones.—D. Juan Bautista M
y D. Mei don Lopez Cuervo.	_ .. ,n /-» sim¡f°
De tratos.—D. Fernando de !a Torre y D.
El Síndico, ISna‘
Perez Jorüa.
Hanau,» 31 ci» Peiialver. SSm'AWt'MIKSfíTIl
de Mayo u» 1871.
íKTA rti'MX'H»*-
N9LS
Si, 1NTKKIO*.
Ins re Ayuntamiento de Bejucal. Secretari^r^o
ut > .»o »as di»po»,cio.,es vigentes í ““?,|
cumplían
expresada calle de Florida: usunuo Ue Ju juusdlcciou hallan, uu caballo dorado, como de sel» y	.ftyl
(¡ue en esto» casos con cenen la» Ordenanzas á losOü- , tas, tuerto y con el hierro H en la paleta ue
iüi. lli-pO»(Clo»ies	’nllI1oi»l
dei Hr. Tómenle G< b mador P esidei.te se	0
pii b ico que en ei Coi raí de Concejo «le í*9“1 a;a c»»£ i . I	------ue »ei»y