PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Viornes 28 de Abril de 1871. Sanios Prudencio y Tidal. Circular en San Isidro.
FARTE OFICIAL.
HUMERA SECCION.
OFICINAS BCPBRIOKKa QKNKRAI.BS.
fiOKICRNO SUPERIOR POLITICO •lo la pro» lucia de Cuba.
SKCKKTAHÍA.
Negociado de política.
Habiendo sido sentenciados en conBejo de Guerra celebrado en Moron los infidentes,
D. Cayetano Hernández Silveiro,
.. Ricardo Zamora Cabrera y Joaquin Portal Perez, á la pena los dos primeros de diez aflos de presidio y á la de ocho ídem el tercero y á que loi bienes pertenecientes 4 dichos sentenciados queden sujetos 4 las íesponsabilidades civiles que las leyes determinan, el Exorno. Sr. Gobernador Superior político, ha tenido á bien disponer que el Estado se incaute de todas sus propiedades 4 cuyo efecto los tenedores las denunciarán al Excrno. Sr. Intendente de Hacienda, en la inteligencia que de no verificarlo así serán tratados con todo el rigor de la Ley.
Lo que de órden de S. E. se inserta en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 25 de Abril de 1871.—El Secretario, Ramón María de Araíztegui.
Habiendo sido sentenciado en Consejo de guerra celebrado en Trinidad el infidente pardo Magdaleno Palacios 4 la pena de ser pasado por las armas y 4 que sus bienes que. den sujetos 4 las responsabilidades civiles que las leyes detei minan, el Excmo. Sr. Gotier-uador Superior político lia tenido 4 bien disponer que el Estado se incaute de todas sus propiedades á cuyo efecto los tenedores las denunciarán al Excmo. Sr. Intendente de Hacienda, en la inteligencia que de no verificarlo así serán t ratados con todo el rigor de la Ley.
Lo que de órden de S. E. se inserta eD la Gaceta para general conocimiento.
Habana 21 de Abril de 1871.—El Secretario, Ramón María de Araíztegui.
Habiendo sido sentenciado en Consejo de Guerra celebrado en esta plaza, el infidente prófugo D. Pedro Moliera, á la pena de tres años de presidio y á que sus bienes queden sujetos á las responsabilidades civiles que las leyes determinan, el Excmo. Sr. Gobernador Superior político ha tenido A bien disponer que el Estado se incaute de todas sus propiedades 4 cuyo efecto los tenedores las denunciarán al Excmo. Sr. Intendente de Hacienda, en la inteligencia que de no verificarlo así serán tratados con todo el rigor de la Ley-
Lo que de órden de S. E. se inseita en la Gaceta para general oonocimiento.
Habana 21 de Abril de 1871.—El Secretario, Ramón María de Araíztegui.
Habiendo sido sentenciado en Consejo de guerra el infidente 1). Alejandro Torres 4 la pena de diez años de presidio con retención y 4 que sus bienes queden sujetos 4 las responsabilidades civiles que las leyes determinan, el Excmo. Sr. Gobernador Superior político, lia tenido A bien disponer que el Estado se incaute de todas sus propiedades 4 cuyo efecto los tenedores las denunciarán al Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, en la inteligencia que de no verificarlo así serán tratados con todo el rigor de la Ley.
De órden de S. E se inserta en la Ga-oetft para general conocimiento.
Habana 21 de Abril de 1871.—El Se-«retnrio, Ramón María de Araíztegui.
En el niímero do la Gaceta correspondiente al dia o del presente mes, «1 insertar el decreto del Excmo. Sr. Gobernador Superior político, para que pasasen 4 poder del Estado los bienes pertenecientes ni infidente D. Cárlos Cerice y pardo Salomé Moya y Rodríguez, por error de imprentase consignó el apellido de Cerice en lugar de Cerice que es el verdadero del primero de dichos infidentes.
Lo que so hace público por el mismo medio para inteligencia de quienes corresponda.
Habana 22 de Abril de 1871—El Secretario, Ramón María de Araíztegui.
Habiéndose ¡ revenido por auto que ha dictado el Fiscal Militar de Ságua la Grande, el etnbnrgo d los bienes de D- Nazario Feo, su esposa doña María de la Paz y los hijos de estos, don Pablo el llamado beué, don José, don Eduardo, don Joaquin y dolía Luisa, vecinos del partido de Cartagena de dicha jusisdiccion, para responder 4 las resultas en la causa que se le sigue por delito de infidencia, el Excmo. Sr. Gobernador Superior político ha teñid* & bi*n acordar
a
2
las
de
j que por las autoridades en cuyas jurisdiccio-j lies posean aquellos bienes de alguna c!ase, j *9 proceda á su embargo con ai reglo,
| prescripciones de la circular n úrneio 20 de Febrero último.
\ de órden de S. E. se inserta Caceta para general conocimiento y consiguientes.
Habana 26 de Abril de 1871.—El Secretario, Ramón María de Araíztegui.
L<> que por ¡u-iienlo de 8. E. se publica insertándose en la Gace'a de órden del limo. Sr. Secretario pura general conocimiento.
Habana 22 de Abril de 1871.—El Jefe de la Succión, Benito de la Vega.
en la
fines
Habiéndose prevenido por auto que ha dictado el Fiscal Militar de Bejucal el embargo de los bienes de D. Estéban Val-des (a) Colorado, natural de Quivican y vecino de Sant ago de las Vegas, para responder á las resultas de la causa que se le sigue por delito de infidencia, el Excmo. Sr. Gobernador Superior político lia tenido á bien acordar que por las autoridades encuyasju-risdiceiones posea aquel bienes de alguna clase, se proceda á su embargo con arreglo 4 las prescripciones de la circular número 2 de 20 de Feb ero último.
Y	de órden de S. E. se inserta en la Gaceta para general conocimiento y fines consiguientes'.
Habana 26 de Abril de 1871. — El Secretario, Ramón María de Araíztegui.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político, en vista d* los informes adquiridos, ha tenido 4 bien declarar, que D. Joaquin de Santa Cruz y Fanchi Alfaro, vecino de Guanabacoa y residente actualmente en la jurisdicción de San Cristóbal, cuya buena conducta política se acredita, no es el 1). Joaquin Santa Cruz, 4 quien por infidencia, se declaró comprendido por decreto de 1 ? de Setiembre del año último en art. 1 p de la circular de 20 de Abril de 1869.
Lo que de órden de S. E se inseita en la Gaceta para general conocimiento y fines que puedan convenir.
Habana 12 de Abril de 1871.— El Se cretano, Ramón María de Araíztegui.
EISr. Teniente Gobernador de Jaruco ha remitido al Excmo. Sr. Gobernador Superior político la cantidad de treinta escudos entregados por 1). Francisco Marín como terceia parte del producto de las entradas 4 la valla de gallos de Ca-iguas en dos funciones verificadas durante el mes de Marzo último; cuya suma se destina ú loe gas-toe de la, guerra,
Y	de órden de S. E. se publica en la Gaceta p ira general conocimiento.
Habana 26 de Abril de 1871.—El Secretario, Ramón María de Araíztegui.
Sección de Fomento.
Para la plaza de oficial 5.® «le Administración, Administrador de Correo» de Trinidad, vacante por cesantía de D. Juan Carho' que la desempeñaba, el Excma. Sr. Gobernador Superior’ publico se ha servido nombrar á D. Francisco Zabala, propuesto por la Administración general del ramo.
Y de órden Superior se inserta en la Gaceta oficial á los fines correspondientes, i Habana Abril 26 de 1871—El Jefe de la Sección, José Florent.no Labarga.
Los Sres. D Ignacio Guillut y 1). Federico Perez, vecinos de Matánza», se servirán presen- ! tarso en dia y hora hábil en dicha Sección, Negó- í ciado de Privilegios, para enterarse de un asunto que les interesa.
Habana Abril 24 de 1871.—El Jefe de la Sección—Jóse Florentino Labarga.
D. Santiago y D. Celestino Gómez, vecinos de esta Capital, han solicitado autorización para introducir colono» yuc «tecos con destino á la
agricultura de esta Isla y habiendo oido el pare- j hierro colado y forjado en clavazón con arreglo á • cer del Excmo. Consejo de Admin'itracion, el los tipo?, acordados y no por ios que tuvo por le-
cinco mil pesetas y odio mil de sobresueldo á f). Manuel de Leba y Ballester, cesante de igu»l ca* tegoría. De Rtal orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado su cumplimiento en 1S del actual por 8. E. I. se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 24 de Abril de 1871.
El Inte nde nte general Joaquin M. de Alba.
En los Aranceles de Aduanas publicados de o'rden de esta Intendencia en varios números de la Gar.etu correspondientes al mes de Agosto del año próximo pasado, se asignó al hierro colado y fbrjardo en davazon un derecho por kilógramo de 0, 016—0, 031—0,042—y 0,056 milésimas de escudo respectivamente según el órden de designa ion de procedencia y bandera que aparece en dichos Aranceles.
Ese señalamiento «le derechos fué por haber tomado un dato equivocado, pues la Junta de Aranceles propuso que el mencionado artículo adeudase 0,022—0,045—0,060—0,080 milésimas de escudos el kilógramo, y así se consultó al Gobifrno Supremo que aprobó las tarifas arancelarias como fueron propuestas, empero mientras fué conocida la resolución del Gobierno, rigieron las publicadas en el mes de Ajosto, y el comercio ajustó á ellas sus transacciones, resultando de aquí que se le infería un perjuicio si se aforaba til
Kxcmu, Sr. Gobernador Superior político de conformidad con el mismo, so ha servido accederá dicha solicitud con la expresa condición que ademas de ateneise al Reglamento de 22 «le Mar» zo«le 1854 y circular de 22 de Junio de 1858, por ahora y mientra* duren las actuales circunstancias del pais, los trabajadores que importen han de ser «mpresindible.T. «snie déla clase de indi ir yucatecos.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 24 de Abril da 1871.—El Jefe de la Sección, José Horentino Labarga.
inspección general de Telégrafos.
Por órden del Excmo. Sr. Gobernador Superior pulítico queda abierta al servicio público la estación telegráñ a de Cauto Embarcadero, admitiéndose te égramas para la misma con arreglo á la tarifa vigente.
Los despachos que se dilijan desde la Habana abonarán la tasa establecida por el cable submarino hasta Santiago de Cuba, mas lo que corresponda desde esta estación á la de término
Lo que de órden de S. E. se anuncia en la Gaceta para gener¡«l conocimiento.
Habana Abril 24 de 1871. El Inipectorgeneral, Enrique de Arantave.
Inspección general de Obras públieas.
Sección 1.58
El Exento. Sr. Gobernador Superior político, en cumplimiento de un teléirranra recibido del Ministerio de Ultramar fecha 9 del que cursa, se ha servido disponer que desde luego se suspenda, la explotaron del ramal de Pipían á Calimete
Sección de Gracia y Justicia.
El negro emancipado Andrés Duquesne ha sido trasladado del presidí*) de esta plaza al Depósito de cumplidos por haber extinguido la condena que le fué impuesta. Lo que de órden del limo. 8r. Secretario se pública en la Gaceta á fin de que llegue á conocimiento de su Patrono y pueda putar 6 recogerlo de dicho punto piévia* la» formalidades que lo acrediten como tal patrono.
Habana Abril 26 Je 1871, — Ei Jete de la Sección, Benito de la l ega.
A consecuencia de expediente instruhlo en este Gobierno para el establecimiento en esta Isla de la congregación piadosa de Sra*. que con el titulo de “Hermanas del Amor de Dios’’ ha sido estatuida en la Península con objeto deformar maestras pura Ls r> mil las Españolas en virtud^de ! eion en pública subasta «le los casaos inútiles do Real órden de 26 de Junio de 1863, las cuales catán próximas á llegar é esta Isla y ntemiiend«) a que el Colegio «le Santa Isabel establecido en el exconvento de San Felipe v que se baila al cuidado de la asociación de Beneficencia Domiciliaria no puede, ni debe existir sin la precisa intervención de este Gobierno y sin la denida inspección que con arreglo á la Ley de Estudios vigente corresponde á la Junta local de instrucción pública de esta Capital, y considerando por otra parte la convenienca, y ventajas que han de resaltar á la
gítimos- Con mo ivo de esta desigualdad entre uno y otro Arance!, se presentaron várias reclamaciones que ha atendido esta Intendencia, y después de oir 1 >s informes necesarios y consultada la Junta del rain«, sin perjuicio de la resolución del Gobierno de S. M., á quien se dará cuenta de este asunto, lia acordado que la diferencia de derechos que resulta entre las tarifas arancelaria» publicadas de órdeu de esta Intendencia y ms aprobadas por el Gobierno Supremo reípecio del hierro colado y forjado en clavazón á que se contrae la parí ida 299, se esiirne como una reforma de dicha partida, que empezará á regir ú I03 sesenta dias de publicada en la Gaceta de esta Capital como habia-jsiifo propuesta, pues así lo aconseja la equida 1 y la justicia aun que los intereses del Tesoro se perjudiquen. En su consecuencia, Igs Aduanas de esta Isla deducirán el derecho fiscal de ese artículo al respecto da 0,016—0,031 — 0,042 y 0,056 milésimas de escudo respectivamente según procedencia y han lera, siempre que se haya introducido en tiuques entrados, hasta el 9 «fe Diciembre inclusive, y las introducciones pos teriores al respecto «le 0'022 0,045—0,060 y 0,0S0 que son los tinos propuestos por la Junta do Aranceles y aprobados por el Gobierno.
Lo que se publica en la Gaceta para conocimiento «leí Comercio y su cumplimiento por las Aduanas.
Habana 20 do Abril de 1871.
Joaquin AI. de Alba,
Pon el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 8 da Marzo último al Excmo. 8r. Gobernador Superior político la Real órden siguiente: “Excmo. Sr:—EL Sr. Ministro de Hacienda dice al de Ultramar con fecha 21 d«í Febrero último lo siguiente:—Conformándose S. M. el Rey [Q D. G.J con lo propuesto á este Ministerio ppr
perteneciente á la empresa de los ferros carriles i la Dirección general do Rentas, st ha servido dis-
de Cárdenas y Jácaro y la ejecuc on de to«fa obra en él, hasta que otra cosa no se resuelva en contrario.
Lo que de órden «fel limo. Sr. Secretario se publica en la Gaceta oficial para los electo» correspondientes.
Habana 25 do Abril de 1-871.—El Inspector general. Eduardo F. Trujillo.
Seecion 2.
Habiendo dispuesto el F.xemo. Sr. Goberua-lor Superior político que *e proceda á laenagena
enseñanza pública de que las “Hermanas del Amor de D o*” se establezcan en el edificio mencionado, haciéndose cargo del expresado Colegio para que llenen el objeto de su instit« to en beneficio de la» educanila» allí recojo!«», continuando de esta manera la buena obra que hasta aquí con amor religioso le» han dispensado la» Hermanas de la Cal idad, el Excmo. Sr. Gobernador Superior político se ha servido resolver;
l,o El Colegio de Santa Isabel dependerá
a draga Sun Cárlos y el gánguil número 3, parte nocientes al tren de limpia de Mután/.as, se lia fijado por el Iimo.riSr. Secretario el dia 29 de Abril próximo para la celebración del remate, que se llevará á cabo simultáneamente á las doce de la mañana en el Gobierno de Matánzas y en esta Inspección tenei a) calle de Cuba número l,oon arreglo á las condiciones que á continuación se it>-sertau,
Las personas que quieran interesarse en la compra de las embarcaciones pueden verlas en el citado puerto d.mde están encayadas; la prime
poner «pie por el Departamento del cargo «lo V. E. se dé órden á las autoriifades «1« la Isla do Cuba, para que impidan que se exporte tabaco en rama de aquella provincia á cua quiera que lo intente con deslino á la Península é Isla» Baleares no siendo por cuenta y á itombfe délos contratistas de suministro de «ficho artículo para las fábrica» nacionales, que en la actualidad lo son D. José Campo y D José Domonech, cuyos compromisos fenecerán dentro del año actual. De órdeu del Sr Ministro de Ultramar lo traslado á V. E. para su conocimiento y efecto« que se indican.”
Y acor lad > por S. E. en cumplimiento ati dos del actual, se publica en la Gaceta para conocimiento del comercio.
Habana 19 de Abril de 1871.
El lu en lente general de Hacienda, Joaquín M. de Alba.
El creciente desarrollo de las operaciones mercantiles en e»ta plaza, el gran número de buques que con valiosos cargamentos llegan al pucr-to y la carencia de un e«lilicio Aduana con torios os departamentos necesarios painel ordcna«lo des
ra en la costa de Versal I*«*, y la segunda inme- i pacho de mercancías, impone á la administración
i* i. a i V -1 .	_1_1... A A	—	T._ —	...	- J ___» :	.. I	*LI___i. T.L. -.. J
«fiataá liFde-einbocadura del rio San Juan.
Habana 18 de Marzo de 1871.—El Inspector general, Eduardo F.'/Irufillo.
Modelo de preposielone».
D. N... .N... .vecino de.. ..enterado del anuncio y condiciones puh'icadas en la Gaceta
de este Gobierno Superior político, y su inmediato del dia. , .pira la venta ile los case«»» de la tira-
....	1 *	^ i •	il a	ir o Can (lar ña íríintrnl 11 ílllRi'D À Hí»1	ila
cuidado de la Junta de Gobierno de la Asocia- g cion de Beneficencia domiciliaria.
2 • La Administración y GoLuerno de «ficho Colegio «pie !ará á curgo de un Rector que nombrará este Gobierno como delegado suyo cuyo cargo será honorífico y gratuito, sin perjuicio de la inspección que debe ejercer la Junta local de instrucción pública de esta Capital con arreglo al artículo 324 del Plan «le Estudio* vigente.
8. ® El Gobierno económico y órden interior del establecimiento, asi como la enseñanza de las niña» se encomienden á las “Hermanas del Amor de Dios,” tan luego lleguen á esta Isia, siendo Di- j rectora del mitin» la Superiora de la expresada
Congregación.
4.	c La» Hermanas de la Caridad que hoy crian encargadas de «ficho ««»tablecimiento se destinen á los hospitales, que cou el celo que las dis-tigu-n tienen á su cargo.
5.	• Que estudiadas las m-cesidndes del expresado Colegio se propongan ó S. E, las reformas mus indispensable*.
ga San Carlos y gánguil número 8 del tren de limpia de Matánzas, s? compromete á entregar por dichas embarcaciones en el estado en que se encuentran la cantidad de____
Fi cha y firma.
[Las condicione» se pubi ¡turón en Ja ©accia del ! «lia 24 del tornente.!
intendencia general «Ic-Ilacienil».
Por el Ministerio de U tramarse comunica con fecha 26 de Marzo último, ul Excomo. Sr. Gobernador Superior político la R«-al órden siguiente.
■‘Exento. Sr.—Aprobitla por Re.il órden de I esta fecha la plantilla de la Administración central de propiedades «iel Estado y bienes emliarg «-dos de esa Isla, S. M. «I R«’y [Q. D. G.] ha tenido ó b ien nombrar para la plaza de Jefe «le Negociado de 2 f* ola»**, Jefa «le Sección de 1« expresada Administración, dotada con *1 sueldo anual de
el deber de suplir en ¡o posible esta falta cundís i posiciones dirigidas á evitnr lo* inconveniente» y í perjuicios que por ella se siguen al comercio y á la renta.
El muelle de la Habana no responde álus necesidades del puerto, su corta extensión impide el ; atraque de todo» los buque» que conducen mercancías para el consumo del país, y la descarga se detiene mucho tictnoo con grave daño de lo» importadores y «le la Hacienda: si «‘ste mal es irremediable por ahora, porque hacerlo desaparecer es obra del tiempo, y la situación del Tesoro no permite emprenderla desde luego, no debe continuar el defectuoso sistemide despichos en el ' muelle, que la práctica viene convirtiendo en mercado y depósito,-sin que se haya conseguido impedirlo por mas esfuerzos que se han becho. La In-j tendencia que «¡es«-a que todos los servicios i de la administración pública en cuya ges-< tion entiende se llenen con regularidad y órden, porque así se «lebe ul contribuyente y así convie*
: ne « los intereses públicos, después de oir el pa-i recer de la Junta Directiva de la comisión de vigilancia «le esta Ailuana y de la» oficinas de Hacienda respectivas, lia acordado dictar las reglas que d«*ben ob.-ervarse para el mejor órden en el atraque «le buques, descarga y salida de lo» bultos que »e reconocen en el muelle, las cuales se publican á continuación para conocimiento del comercio y empezarán á regir desde 1 ®. de Muyo próximo, sin petjuioio de L resolución del Gobtor-
no de S. M. á quien se dará cuenta de esta medida.
Ha baita 1? de Abril de 1871.
Joaquín M, de Alba,
Intendencia general de Hacienda pública de la Jsla de Cuba.—Reglas que deben observarse para el mejor órden en el atraque de buques, descarga y salida de los bultos que se reconocen en el muelle,
lí Todo el espacio comprendido desde el muelle d» Caballería hasta la Machina se considerara dividido en seis departamentos para los servicios de que se trata fi saber;
1? Caballería.
2? De Caballería ft Villalfca.
3? De Villalta a Carpine ti.
4? De Carpinoti á Voluminoso.
5Í De Voluminoso à San Francisco.
6? De Han Francisco a la Machina.
2Í El primer departamento queda exclusivamente destinado & la exportación en general.
3? lío atracarán á esta parte del muelle mas buques que los que hayan de recibir carga del Gobierno, prèvia la competente autorización, y cuando se hayau embarcado los efectos de la Administración militar ú otra Corporación del Estado, irán Jos buques al punió que corresponda para recibir la carga de particulares: no se consentirá el atraque de dichos buques, sino el tiempo absolutamente preciso, y si el Administrador de la Aduana observa que permanecen mas del necesar.o, graduándolo por la cantidad de carga que deba recibir en dicho punto, dictará las medidas convenientes para el desatmque.
4í El segundo espacio en el primer departamento lo ocuparán los buques conductores «le heno y de piedra».
5? Todo buque con cargamento de la Península irá á descargar en el tramo que media desde el destino de Cabullería hasta Villulta.
6? Las barcazas procedentes de los vaporea nacionales que vengan de laPeuiusulaó de la isla de Puerto-Rico descargarán las mercancías que «le ellos trasporten, en el espacio que queda desde Villalta hasta la terminación de Carpmeti.
7í Al hueco que queda desde Carpineti á Voluminoso irán á descargar los buques procedentes del ex-trangero con víveres 6 mercancías.
tri Desde Voluminoso á Han Francisco, atracarán y descargarán los buques tasajeros.
9? Las embarcaciones menores, que conduzcan mercancías descargadas de vapores extrangeros, atracarán en el espacio que queda desde Han Francisco á la Machina.
10.	Queda reservado á las embarcaciones importa-lloras de hielo, el extremo que linda con la casilla destinada al reconocimiento de equipages en la Machina.
11.	El muelle do Paulase considerará dividido en dos mitades; servirá la primera para la cui gay la otra para la deseargu de ¡os buques de cabotage.
12.	Los víveres extrangeros de que trata la regla Tí no podrán salir después de despachados sino por la puerta inmediata al despacho de los mismos.
13.	Queda exclusivamente reservada la puerta cercana á Voluminoso para la salida de los efectos que un dicho punto se despachan.
14.	Una vez despachada cualquier clase do mercancía en el muelle solo podrá dársele salida por le puerta mas próxima al lugar en que fuó reconociils, quedando absolutamente prohibido su tránsito por el muelle para extraerla por otro punto que no sea el que queda determinado. Lo» víveres y caldos procedentes de puertos españoles podrán extraerse también por las puertas que hay frente ul punto que los buques conductores tienen señalado para el atraque en la regla Sí que hoy se hallan cerradas, las cuales podrán abrirse después de pasada lu visita, y se cerrarán inmediatamente que se verifique la extracción.
15.	Por ningún motivo se permitirá el hacinamiento de mercancía» en lo» lugares destiuados para las respectiva» descargas, teniendo cuidado los dueños «le ellas de tenerlas bien colocadas, con separación de clases y sin ocupar ma» espacio dei preciso al número de bultos descargados, á fin deque pueda hacerse el con-teo de bultos y reconocerse sin confusión, en el concepto de que el que no lo haga incurrirá en uua multa de 30 á 50 escudos, á juicio del Administrador de la Aduana.
13. Et obligatorio despachar en el dia todo lo que durante la mañanase haya «(«»cargado; por consiguiente, y á fin deque el muelle quede siempre expedi topara las operaciones del dia inmediuto, se impondrá al dueño que no verifique su extracción uua multa de lOOescu-dos por los pnmera»24 hora* que se contarán cumplidas permaneciendo los bultos en la noche subre el muelle; 200 escudos si permaneciesen «los noches; 4oO »i fueren tres, y sucesivamente duplicando lu cun-tidad, siempre «jue el valor de la mercancía alcance á cubrir el importe de estas multas: si el dueño persistiese en no sacarla del muelle al cuarto din de despachada, se procederá á su venta para el pago de derechos y multas.
17.	Al importador que á las 48 horas de llegado un buque al pujrto, no huya hecho la eutruda de los efectos venidos á su consignación y tenga sobre el muelle bultos descargados cuyo despacho haya de hacerse en el mismo, se le pasara un aviso por la Administración para advertirle la falta, y si á la» 24 horas no hiciere la declaración, se conducirá por cuenta de la mercancía ul Depósito mercantil de la Hacienda, donde podrán despacharse antes de treinta dias, paga «do los gastos de trasbordo, derechos de Depósito y los que se devengueu •on arreglo á Arausel; y sitiólo hoiese dentro drf e-o plazo, se rematarán poi la Hacienda, que cubiertos los gastos y derechos, depositará el sobrante que resulte e«t lu Tesurería general, quedando á favor del Fisco como bienes vacantes si antes de dos años no se reclama por su dueño.
18.	L03 equipages no podrán salir Bino por la puerta de la Machina Inmediata al local donde se reconocen.
19.	Ninguna mercancía, sea de la clase que fuese, podrá embarcarse por los lugares de los muelles destínalos A la ¡mportaciou. El Resguardo cuidará do que se cumpla sin ningún género de consideraciones, la prohibición contenida en esta regla, á fin de piecavt r los perjuicios á que su fulta de cumplimiento podría «lar lugar. El individuo del Resguardo que lo consienta, incurrirá según la gravedad del caso, en multa, suspensión de empleo óseparaciou.
20.	Guando el número de las barcazas que conducen á tierra la carga de los vapores sea tal que pueda ofrecer confusión en la descarga, cridará el Resguardo de establecer un turno por vapore-, á fin de «jue la operación se verifique en e'órden debido y de in«Mo que las mercancías de cada uno no ocupen mas lugar que el que respectivamente les está señalado, evitando to-du especie de confusión de las de uno con las de otro; si uara concluir la total descarga de un vapor solicitasen losconsignatarios una, dos ó mas horas «le permiso pura continuarla después de la «n que debo cesar, se les concederá si el Administrador de la Aduana lo cree conveniente, bajo la precisa condición deijue se termine y se despachen todas las mercancías con vista de la hoja de adeudo, tanto en el muelle, como en voluminoso y víveres,
21.	Los efectos que con sus respectivos permisos hayan de ir á Gasa-Blanca solo podrán embarcarse por el muelle de Gaballerla.
22.	Borei muelle de Paula lo verificarán los que se destinen á los Almacenes de Regla y los «lemas situados en el litoral de la bahía, descargándose porci mismo muelle los quede unos y otros almacenes sein-troduzcan para el consumo de la plaza.
23.	Los buques conductores «le maderas fondearán en el lugar üe la bahía que la Capitanía del puerto les designe, demaueraque evitándose la «iisem¡nación con que hoy lo hacen pueda ejercerse sobre ellos mas fácil vigilancia. Las descargas se verificarán en el punto «jueelJcfe de la Aduana determine, ápetición «le ios interesados, puesto que las condiciones de esta mercancía no permiten designarle de antemano un et-pacio suficiente en el muelle en que pueda cubicarse y reconocerse sin perjuicio de los dermis artículos «juo diariamente se descargan en el mismo.
24.	El Administrador déla Ailuana podra fijar las horas de descargt según tas necesidades de la impoi tacimi, «le modo que no se echen sobre el muelle mas mercancías que las que puedan despacharse con el debido detenimiento y cu hora hábil para que quede limpi « á la prefijada.
llábana 17<ie Abril «lo 1871.
El Intendente general de llaciend., Joaquín M, de ¿Iba.