
Tenencia de Gobierno de San Cristóbal.—Habiendo sufrido extravío la cédula de vecindad que en diez de Mara» último y por la Capitanía del partido de San Diego de los Baños, fuC expedida á D. Cipriano Delgado y Rodríguez, natural de los Palacios, do 14 años de edad, soltero y labrador; y dispuesto se le provea al interesad® de nueva cédula, se hace saber por este medio á linde que no se haga uso ilegal del‘documento extraviado. San Cristóbal 'Maya seis de 1871. Luis Gascón,
Ayuntamiento ti-, Ch'on.—Secretaría.—Aprobada por el Gobernador Superior político de esta Isla la ¡nieva planta deémpleados de estas oficinas Municipa-ld.s, en la que resulta vacante la plaza do Contador, ofl-citd y esorioient * do C nitaduría, con ‘el sueldo respectivamente de 5101), 2820 y '2400 peseta anuales, ha acordado el Ayuntamiento proveerla! eri las personas que reúnan los méritos suficientes para ello para cuyo acto ha señalado el día 19 del mes actual ¡i las dos de su di».
Y se auuncia al público por este medio, á fifi do que en este término presenten sus expedientes eu la presidencia los aspirantes que la deseen. Colon y Mayo 6 de 1871.—iJosé Alaría Buceta.
Administración do Hacienda pública de Binar del fíio.—A. consecuencia do expediente seguido en cobro de escudos que se adeudan al listado por réditos de censos, se lia de rematar el día once del próximo Mayo de 12 á 2 de la tarde en los portales de esta Administración y Colecturía de ¡San Cristóbal una linca compuesta di „do# cabatl«í»¡id* tteVriUañrndh de pastó, con su caaa y demas anexidnttes.'siíiilefi el cuartón de Bermejales, jurisdicción de ¡dan Cristóbal, lindando al N. con doña Ana Josefa Morales, portel.H. con D. Epifit-uio Trujillo, por el E. con D. Francisco García, y por el O. con D. Julián Parra, avaluada segup tasación eu 727 éscudóa- Lp,que para general conocimiento se publica úfiu de que las personas que deseen optar a su posesión presenten sus proposiciones en el prefijado «lia.
Pinar del Rio 20 de Abril da 1871. El Admiiiistra-dor, J. Bosio y Delgado.
A consecuencia de expediente ségüido éiítíó'bro'de «jcudos que se adeudan al Estado por réditos de Censos, se hade rematar el dia 11 del próximo mes de Mayo de 12 & 2 de la tarde, en los portales de esta Administración y Colecturía de Sqiu Cristóbal,, una ílnca-do tres caballerías dé tierra cercada en^.eihmdo, con su casa y demás anexidades,•sifa eir él cuartón de Bermejales’jurisdicción de San Cristóbal, lindando aj N, con D. E. Travieso, por el Sí. con dón José Sánchez, por el E. con la serventía Real «te Bbrmejálé» y1 por él O. con den Miguel Barbería;'avaluada según tasación en 1052 escudos con 500 milésimas. Lci* que para getleral conocimiento se publica á ñu de que las persóiias que deseen optar á su posesión presenten sus proposiciones en el «lia prefijado.
Pinar «leí Rio 26 de Abril «1o 1871. El Admlin1 Irh-dor, J. Bosio y Delgado.
Ilustre Ayuntamiento de Bejucat—^'n.crciquiía.— Habiendo terminado el tiempo prefijado por ef reglamento para proceder al remate de una yegua retinta, reoieu parida, de seis cuartas de alzada, Ja pata izquierda blanca, lucero corrido, sin hierro :y una potranca de tres dias de nacida, color aceituno, lucero eu la frente, la puta iziquierfia blanca; «que tuvo ingreso en veinte de Marzo del. cornejalq¡ «ño, el Sr. Teniente Gobernador Disidente,se ha servido disponer tenga efecto el repinte de «lidio animal, el domingo treinta del corriente á la hora de costumbre y eu la puerta de la Casa Consistorial.
Bejucal Abril 22 de 1871, El Regidor Secretario en comisión; J. Vistor Figúerds.
«PP
SEXTA SECCION.
JUZGADOS DE PlUMiKA- lee-TANCi.
Alcaldía mayor del distrito de Guadalupe.
Habiéndose) hecho cargo interinamente del despacho deeste juzgado el señor juez de puz del mismo Ldo. duu Antonio ¡Muñoz Jurado, por indisposición del señor alcalde Mayor propietario, y coustituido dicho juzgado en la calle de Sun Nicolás número ciento d«q>, se anuncia al púbiicó por este ófileu para general inteligencia. Habana, abril 80 de 1871. Por maridado de su Sriu '. Antonio Mendoza.
El Juzgado de paz del Distrito de Guadalupe á cargo del segundo Suplente, Sr. Marqués dé Campo Florido se lia trasladad«? á la callo do Paula número dos. Lo que de óraen de su Sría se avisa al público para general inteligencia.—Habauadiez de mayo de 1871.—El »Secretario, Luis Felipe de Torre».
▲UTOS.
Eu los autos promovidos por don Narciso Hernández, consorte de doña Gertrudis Rueda, contra don Càrice, don José Frauciscp, doña Lugarda y doña Dolores Rueda sobre pago dé cuarenta mil escudos, *® lia librado el mandamiento de egeeuclon queá la letra dice: Don José Diz y Romero, alcalde mayor dal ilistritd del Pilar de esta ciudad.—Eu virtud del presente, cualquiera de los alguaciles do este Juzgado ante escribano que «le fé, requerirá á don Cárlo.v don José Franciico, (toña Lugarda y doña Dolores Rueda para «que «n el uc-to dén y paguen á don Narciso Hernaudez, como con-eerte de doña Gertrudis Rumias la cantidad do cuarenta mil esculos que les demanda y no verificándolo embargará bienes de la propiedad de los referidos don Càrie», don José Francisco, doña Lugarda y doña Dolores Rueda suficientes á cubrir la expresada cantidad, intereses pactados, costas causadas y «aie se causaren hasta el efectivo psgo. Y hecho el embargo, sitará do remate á los deudores: dando cuenta, cob «1 resultando á la mayor brevedad. Que »sí lo tengo mandado eu Jo* autos del asunto. Habana Julio siete de mil ochocientos setenta y uno. José Diz y gomero. Alejandro Nufiez. Y para eu publicación eu tres núm« ros consecutivos do la Gaceta ofleial segua está mandado libro la presente. Haltaua mayo once de mil ochocientos setenta y uno. Alejandro Nufie».	R 16
El 8r. D. Joaquin Arguedas y Español, afcalde mayor del distrito de la Catedral de esta Ciudad por auto mí ha dispuesto eu auto de nueve del aotuai, qué por tres números de la Gaceta oficial, se anuncie al público haber sido declarada doña Josefa Quintero de «Serpa, única y universal heredera, sin perjuicio de tercero, de sil legítimo hijo D. Francisco de Paula Serpa, natural y vecino do osta, do estado soltero y «le diez y nueve años de edad; Y para <iue leuga efecto dicha puMi-cacionjljbro la presente. Habana y mayo once do mil ochocientos setenta y uno. Manuel 6. Segovia. A 17
El Sr juez de paz del distrito del Oeste «le Puerto-Príncipe, eu el juicio verbal que sigue don José Badia del comercio de la misma, con los estrados del juzgado, en ausencia y rebeldía de «loa Francisco Larroder, «*n cobro de 400 escudos de plata, con fecha de ayer, ha dictado sentencia, cuya parte dispositiva escomo sigue: —Considerauflo: que la confesión ficta, que arguye su falta de comparecencia y la rebeldía eu «que que permanece está carroborada por las declaraciones de los dos testigos expresados. Considerando: que el dicho de dos testigos contestes y conformes, producen prueba plena, según los preceptos legales, y «que conforme á la Ley 1? tít? 14 pág? 3f3, el actor «que prueba el fundamento de su demanda debe obtener: definitivamente juzgando, se condena al demandado á que .dentro de cinco dias abono la suma reclamada, deelarámiose las costas de su cargo. Y notiflquesele en los estrados y por edictos que se fijarán en las qjuertas de este ju/gado ó iusertarán en el periódico Fanal y en la Gaceta oficial de la Isla, con arreglo á los artículos 1181, 1182, 1183. y 1196 do la Ley de enjuiciamiento civil. Pedro Manuel Guerrero. Luis José Pichardo, secretario. Y para su publicación eu la Gaceta oficial de la Habana, cumpliendo con lo mandado, extiendo la presente en Puerto-Príncipe, á 25 de Abril de 1871. Luis José Pichardo.
A consecuencia de exhorto librado por el Sr. alcalde mayor de San Juan de loa Remedios qn Ja causa seguida al mulato José de la Asunción García qior hurtos ha dispuesto por ante miel Sr. alcalde mayor dei distrito del Pilar se notifique por dos números consecutivos de la Gaceta oflci.'l al releí ido José «lo la Asunción Garciu el falloauperio 'dictado en fiicha causa y queco-piado á la letra dice asi: “En la ciudad de la Habana á catorce de Octubre de mil ochocientos setenta. En la causa seguida de oficio en la alcaldía mayor de San J uan de los Remedios pendiente ante nos entre partes, de ia una el Ministerio fiscal, y de la otra el pardo esclavo José de la Asunción Garciu procesado por hurto de una yegua, así como de otros vários animales, viandas, carnes y aves, cuyo qirocedimiento Se ha elevado á esta superioridad eu consulta y por apelación de la sentencia dictada el nueve de Diciembre de mil ochocientos sesenta y ocho que 10 absuelve do fu instancia con las costas «le oficio. Vistos: siendo ponente el Magistrado D. degismundo Carrasco y Moret. Aceptando ios fundamentos del definitivo apelado y de conformidad con el Ministerio fiscal fallamos: que debemos confirmarlo y lo confirmamos con las costas de esta segunda instancia también de oficio. Así por nuestra semencia t<> pronunciamos, mandamos y firmamos. José Cano Manuel. Se-gismuudo Carrasco y Moret. Gonzalo de Montalyau. Presente fué. Ldo. Manuel Jaime” Y en cumplimiento de lo dispuesto por su Sría. y para su publicación p«;r la Baceta oficial libro la presento en la Habana á ll de mayo de 1871 Mateo G. Alvarez	A O 10
t'toií/ros., ...
D. Joaquín Arguedas y Español, Alcalde mayor del distrito de la Catedral etc. Por «sterni prjmeremo-toy pregón, cito, llamo y emplazo á don Francisco Alvarez, natural de Madrid, vecino do esta, soltero, mecánico y mayor do edad, don Francisco Matera Amador, natural de Jtrez déla Frontera, vecino de esta, casado, del comercio y mayor de edad y don Domingo González
natural de Vizcaya, vecino'de esta, soltero, del comercio y mayor de «dad para que en el término de nueve dias se prasenten en Ja cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que les resulta en ia c msa que se les sigue por falsedad, apercibido» de declarárseles -rebeldes y contumaces y por bastantes loa estrados del tribunal. Habana y Mayo diez de mil ochocientos setenta y uno. Arguedas. Ldo. Agustín Valerio. E O 17 D. Joaquín Arguedas y Español alcalde mayor del distrito de la Catedral. Por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo á D. Francisco Horruitiner, natural de Puerco-Príncipe, vecino de está, casado, Br. éú medicina y cirujía, de cincuenta y siete años, para queen el término de nueve dias se presente en ia Escribanía del actuario á instruirse del traslado que se le ha conferido de la acusación fiscal en la causa que se le sigue en unión de otros por falsedad, apercibido de declarársele rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Tribunal. Habana mayo 10 de 1871. Ldo. Agustin Valerio.	E O 17
Don Juan Francisco Rodríguez, Abogado de la Exorna. Audiencia, Juez de paz de esta ciudad y alcalde mayor interino déla misma y su jurisdicción etc. Por está mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Braulio Fernandez conocido por Julio, natural de Asturias, vecino de Bauta, soltero, c«mo de veinte y nueve años de edad y de oficio berre o, para que dentro de nueve dias se presente eu la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que ie resulta en la causa que se le sigue por fractura de una puerta de la casa de D. Bernardo García Piquera, seguro de que si así lo hiciere se le admiuistrurá recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz c incurso en las penas de ia Ley. Bejucal mayo 7 de 1871.
J fisto Barona.	E O 17
D. Luis G. Muñoz, juez de qirimera instancia de esta villa etc. Por el presente se cita, llama y emplaza á todos lo# que sean acreedores de doña Rafaela Alonso, veoiua de esta villa para que el dia veinte y seis del corriente á la una de la tarde comparezcan ei? este juzgado á celebrar junta general para «T nombramiento de nuevos »índico» del concurso voluntario promovido qx>r la citada Alouzo haeiendo cesión da bienes á favor de sus referidos acreedores, previniéndose á estos «que solo podran concurrir á ia junta los que hubiesen qiresentado los títulos de sus créditos y los que ips presenten eu el acto. Cienfuegos mayo seis de mil ochocientos setenta y uno. Luis G. Muñoz. Por su mandado, José J. Berenguer.	C I 17
D. Rafael Matamoros, juez de paz del distrito del Pilar y alcalde mayor interino del de Belen etc. Por el presente edicto, cito y emplazo á doña Mariana Paine de Pintó, qiara que eu el término de nueve dia* im-prorogábles, comparezca á constestar el traslado que se le confirió por auto de veinte de marzo de mil ochocientos sesenta y nueve, á consecuencia del expediente que le sigue lasociedad deGeladaiiichary Compaflíaen cobro do mil quinientos cuarenta y siete escudos de plata. Dado en la la ciudad de la Habana á diez de mayo de mil ochocientos setenta y uno- Rafael Matamoros. Por mandado de su señoría, Cárlos Laurent.
O 17
D. Cándido Ainz, alcalde mayor del distrito del Cerro. Por este mi segundo edicto cito, llamo y emplazo á don Juan Manuel Morales natural de esta, vecino de Marianao soltero y de diez y nueve años é hijo de D. Juan y do doña Francisca, para que dentro de nuevo dias se presento en este J uzgado asistido de su curador á notificarse del fallo dictado eu la causa que se le sigue por herida ál moreno Julián Calderón; apercibido en su defecto de entenderse el trámite con los estrados dei Juzgado parándole el qierjuicio que hubiere lugar. Habana mayo nueve de mil ochocientos setenta y uno. Cándido Ainz. Por mandado de su Sría. L. Luis Rodríguez. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro la presente fecha ut supra. L. Lui» Rodríguez.	C O 16
Ldo. O. Antonio Muñoz Jurado, Ju#z de paz del distrito de Guadalupe y alcalde mayor interino del mi» mío etc. Por el presente cito, llamo y emplazo á todos los que se consideren con derecho á lo» bi«uesde doña Manuela Iglesias y Martínez de Soto, natural de esta cslpital, soitera, de’ treinta y un años de edad, á fin de que eu el término de voint» «lias comparezcan á deducir el derecho que iés asista «on arreglo á lo dispuest* en los artículos trescientos sesenta y ocho y trescientos sesenta y nueve de la Ley de Enjuiciamiento Civil; a lvirtieudo «que se lia presentado optando ála herencia doña Alonseirate Martínez de Soto, madre de la difunta.} Que asi lo tengo mandado en ios autos ab-intestalo de dicha doña Mauuéla Iglesias y Martillea de Soto. Habana y mayo lldo 1871. Antonio M. Jurado. Por su mandado Antonio Mendoza.	C O 16
D. Joaquín Arguedas y Español alcalde mayor del distrito de la Catedral etc. Por esta mi segunda carta de edicto y pregón cito, llanto y emplazo al moreno Quirino Rey ó Ríos, paia «que dentro de nueve «has se presente en este Juzgado por conducto «leí actuario á ser notificado del tullo pronunciado én la causa seguida contra él, y otros por insubordinación eu la cárcel nacional, cierto y seguro de que si así lo hace »o le administrará justicia y do lo contrario quedará iueurso eu las penas de ia Ley. Habana y mayo 8 de 1871. Por manilado de su Sría. Manuel S. Segovia. E O 16 Don Antonio Muñoz Jurado, Juez de qtaz y alcalde mayor interino del distrito de Guadalupe. Por este tercero y úqtimo edicto, cito, llamo y omplazo á dou Antonio Soto Piteitabo, natural de Galicia, solrerode ¡8 años peón y veoillo«que fué del depósito del ferro carril do Villa-nueva para que dentro del término de nueve dias comparezca en este juzgado sito en la calle «le San Nicolás número ciento «los, á «vaouar un acto de justicia eu la causa que so le elgue por riña cou don Francisco Castro, de la «que este resultó herido, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz 6 iueurso én las penas de la Ley y por bastante ios estrados del Tribunal páralos trámites ulteriores, Habana mayo <*u. ce de mil ochocientos setenta y umi. Antonio Muñoz Jurado. Por mandado de su Sría. Antonio Mendoza.
E O 16
Dou José Diz y Romero, alcalde mayor del distrito dei, Pilar. Por el presente se cita Huma y emplaza á los que se crean con derecho á heredar á don Gabriel de Osma, natural de* esta hijo lejltimo de don Jo«ó Julián y doña Concepción de las Llanas cuyo f «llecimiento so lia declarado intestado para que e.i el término de veinte dias se presenten á deducirlo adviniéndose que se han presentado á la lierenci« doña Josefa, doña Bárbara y dou Fernando do Osma y de las -Llanas como hermanos germanos del finado, doña Francisca Matamoros en representación y como tutora de sus hijos don Francisco, doña María de la Carida I Concepción, Joña Juliana don José Julián y doña María de ia Calidad Elvira hijos do dou Ramón de Osma y de las Llanas herma nos también del expresado don Gabriel y don José de Osma y Gómez como hijo natural del propio don Gabriel. Habana once «le mayo de ¡mil ochocientos seteuta y uno. Jo-ó Diz y Romero. Por mandado de su Srla. Mateo G. Alvarez.	C 15
D. Joaquin Arguedas y Español, alcalde mayor del distrito de la Catedral etc. Por este mi primer edicto y pregón cito, llamo y emplazo á don Antonio Díaz, natural de Marianao, vecino do e»ta y de veinte y nueve años, á don Manuel Palacios, natural de la Península, y de diez y nueve años de edad, para que»u el término de nueve (lias se qireseuten eu la cárcel pública á descargarse de la culpa que les resulta «n oausaque seles sigue por asalto j robo á dou Salvador Llavina, eiertosy seguros que si así lo hicieren s« les oirá y administrará recta y cumplida justicia y do lo contrario se le» declarará rebeldes y contumaces y por ba*taute# los estrados del tribunal donde se les harán las notificaciones y demas ae-tos que ocurran. Habana, Mayo cinco do mil ocho-eiouios setenta y uno. Ldo. Agustín Valerio
Dr. dou Antonio i’iode Carrion, alcalde mayor interino del distrito del Monserrute etc.—Poresla mi primóla carta de edicto, cito llamo y emplazo á dou Enrique Jiménez hijo de don José y doña María Ramos, natural del Valle provincia de Málaga, vecino que fué de la calle ancha del Norte número doscieur,os cincuenta y nueve, soltero herrador y de veinte y siete años de edad á fin de que deutro de nuevo dias se presente eu ei Juzgado por conducto del actuario á evacuar un acto, en la causa que se le sigue por amenaza» y allanamiento en la morada de dou Domiugo González, cierto de nue si así lo hacese le administrará justioia, y de no, quedará incurso eu lus penas da la Ley. Habana y mayo diez de mil ochocientos seteuta y uno. Antonio Pió Cartíon. Por mandado de su Señoría, Fernando Novell	E O 14
1) Lúeas García Ruiz, alcalde mayor de esta villa V su distrito judicial etc.—Por el presente se citan y emplazan á los que se crean con derecho a heredar á D.s Elena Hernaudez y Hernández, natural y vecina do Ceiba del Agua, bija legítima de D. Jimu y de D.=* María Belen Hernández, á fin de que on ei término «ie treinta dias se presente á deducir el derecho «que les asista.—San Antonio mayo diez de mil ocho ientos se-t nta y uno.—Antonio de Porto.	E 14
D. Antonio Pío de Carrion, Caballero de la Real y distinguida órden española de Cárlos tercero, aicalde mayor interino del distrito del Mousorrate y Auditor honorario de guerra etc. Por este mi tercer edicto y pregón cito, llamo y emplazo á D. Antonio Sabio Ló nez natural «le Santa Marta «1o la Ortiguen-a, casado, salvaguardia que fué (le la segunda brigada de los de esta
cientos setenta y uno. Cándido Ainz. Por mandado de su Sría. José Nicolás de Ortega.	E O 13
D. Cándido Ainz, alcalde mayor del distriro del Cerro etc. Por este mi segundo edicto, cito, llamo y amplazo á don Domingo »Sibel para que dentro de cuatro «lias contados desde la publicación de este edicto comparezca á hacerse cargo del traslado conferido y concurrir al acto verbal señalado en los autos que le sigue doña Clara Krich sobre desalojo de una posesión de la casacalle de »Sau Iguacio número treinta y siete en el concepto de que no verificándolo - e le declarará rebelde, haciéndoles las notiricaoiones enlo adelante en los estrados del juzgado. Habana veinte y nueve de Abril de mil ochoeieutossete ta y uno. Cándido Ainz. Por mandado de su Srla. L. Luis Ramírez.
E 13
D. Antonio Muñoz Jurado, Juez de Paz y alcalde mayor interino del «listrito de Guadalupe. Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo á dou Ramón Ayala, natural y vecino do estaciudad, soltero, de veinte y dos años, paráque deutro de nueve dias se presento en ia cáreel de esta capital á descargarse de la culpa «que lo resulta en la causa criminal que se le signo qior hurto de un reloj á don Ramón López, cierto y seguro de que si así lo hiciera se ie oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario nose le oirá y administrarán laspenas que marca la ley, declarándosele rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para los trámites «que ocurran. Habana y mav o 6 de 1871. Antonio Muñoz Jurado. Joaquín Abenza. Y para su publicación libro la qireseute. Habana y Mayo 8 de 1871. Joaquin Abenza,	E 12	*}
D. Antonio Muñoz Jurado juez de paz del distrito «i# Guadalupe y alcalde mayor del mismo. Por esta tercera carta de edicto cito, llamo y emplazo á don Manuel Rueda, don Domingo Mancebo y don Manuel Villegas para que aentro de nueve dias se presenten eu la cárctl pública á descargarse de ia culpa que les resulta en la causa criminal que se les sigue por quiebra fraudulenta, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y,administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los tstrados del juzgado para los trámites que ocurrau Habana y mayo 4 de 1871. Antonio Muñoz y Jurado. P«?r mandado de S. Sria. Joaquin Abenza. Y para su publicación qiongo la presente. Habana mayo 4 de 1871. Joaquin Abenza.	E O 12
D. Luis Elio y Elio, alcalde mayor del partido judicial de San Cristóbal. Por esta mi tercera y última cai ta de edicto cito, Hamo y emplazo á don Luis Martin Lérida, natnral de Sevilla capataz que fué de la cuadrilla de trabajadores de Obras públicas eu el caserío de Pueblo Nuevo, partido de las Mangas eu junio de mil ochocientos sesenta y nueve, soltero y mayor de edad, para que dentro de nueve dias después del último anuncióse preso ate en este juzgado á desoargar-e déla culpa que lo resulta por abuso y estafa á la Hacienda pública en la causa que so instruye por hurto de piedras de Obras públicas, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, yen caso contrario, sin mas llamarlo ni emplazarle se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del juzgado paralas demás notificaciones. San Cristóbal, mayo 5 de 1871. Luis Eljo y Elio, Por mandado de ¡8. Sria. L. Andrés Fraga.	E O 12
D. Eulogio de Velarde alcalde mayor de esta villa y su partido judicial. Por esta mi segunda carta «le edicto cito, llamo y emqilazo á don Antonio Muño-/, y don José Pedrajas y Carrillo el primero últimamente inspector da policía de Regla, y el segundo su escribiente para que deutro de nueve dias contados desdo la fecha se presenten en la cárcel pública de esta villa á «Ies-cargarse do la culqia que le* resulta en la causa formada por falsificación y coheotio seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces é incurso eu las penas de ia Ley. Guanabacoa mayo 8 de 1871. Eulogio de Velarde. Por mandado de S. Sria. Pedro Galindo.	E O 12
REMiTIUI.
■
D. José Diz y Romera alcalde mayor del dUtrito d#l
Pilar de esta ciudad. A con»ecuencia de los autos de la testamentaria de dou José Jaeóbo Valdé» Núcete, he dispuesto se saque uuevameuteá pública subasta la caía calle de Villanueva eu el barrio del Luyauó número dos y medio, tasada en cuatro mil ochocientos treinta ‘y siete escudos seiscientos setenta milésimas, y cuyo acto tendrá efecto el dia diez y siete del corriente á las once de su mañana, advirtiéiiüose que no se admitirá proposición alguna que no cubra el precio de la taaapión míaos el «quince por ciento que «le ella »e rebaja- A»í lo tengo dispuesto á c«aiseci»«nc¡a «le dlchtqfc áutbl. Habana y mayo diez de mil ochocieiito» setenta y uno. José Diz y Romero. Por mandado de su Srla. Mateo G. Alvarez.	R O 16
«láivocvroRit
Por auto de veinte y ocho de Abril último proveído por el alcalde mayor de este partido judicial eu los auto» ejecutivos seguidos por el Ldo. D. Pedro Cervantes contra doña Ines Cabrera en cobro de pesos, se ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial y eu tres números consecutivos á los herederos de Ja expresada Cabrera, para que en el término ue diez dias despue» del último anuncio, se presenten en este juzgado por la e»-cribauía del actuario, con objeto de practicar la Confronta de la eic.iiura de obligación. Y para que teng» efecto le mandado libro la pressute. Bejucal mayo once de rail ochocientos setenta y uuo. Alberto Cliiappi.
C 17
El Sr. D. Cándido Ainz alcalde mayor fiel distrito ■del Cerro, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se cun voique á ios que se crean con derecho a optar al patronato de ta capellanía laical fundada por el Ldo. D. Francisco del Villar, vacante por fallecimiento del que la servía, para que en ei término de nueve dias «»mparezcau á «ledqieirh?. Habana mayo nueve de mil ochocientos setenta y ünó. Por Salinas José Nicolás de Ortega.	C 17
Por auto del Sr. alcalde mayor «le esfa ciudad pro-eido ante mí ge ha declarado intestado el fallecimiento deD. Alejo Rodríguez Fragua y «le su esposa doña Isabel Luisa Moré y por sus herederos á los que deban serlo según derécho, los cuales se convocan por este órden pura que en el término de treinta dias después del último anuncio ocurran ¿t deducir aquéPde tque se crean asistidos. T para su publicación en tres uúmei os Consecutivos de la GáCéta oficial'libróla presente. Beiucal mayo diez, de,mi i. oehoinentpssoteutá y Uno. Justo Barona.	' C 17
A consecuencia de los auto* promovidos en e»te Juzgado por don Juau Fonts contra don Juan Miró en cobro de doscientos veinte.y o«3ho pesos diez centavo», ha dispuesto el Sr. don Antonló Pió de Carrion alcalde mayor interino del distrito del Mousorrate,• se haga ea-ber qior este medio á todas las personas ^ue tengan que
hacer cualquier entrega de cantidad, al expresado «íoil Juan Fout» lo verifiqneen est» Juzgado, hasta la suma e es responsable, apercibido eu caso conlrjifio de le qmga. Y para su publicación eh la Gaceta ofl-
de qu
la dob. _	__	^	______118|_________
cial, libró la presente, en laHabauaen «monde mayo cíe mil ochocientoa setenta y uno. Carrion. Por mandado «la suSría. Fernando Novell.	C 18
juez
Por au to proveído por el Sr. D. AntonioMuñoz Jurado, ez de puz del distrito de ti iiádalupe y alcalde mayor
D. Antonio Muñoz Jurado alcalde mayor del distrito Üe Guadalupe de esta Caqiital etc. En virtud del presentóse subasta qior término de veinte dias la casa situada en el Cerro calle de San Cristóbal esquina la de Perez, número diez y ocho, áutes doce, avaluada en catorce mil quinientos setenta y cinco escudos doscientas setenta milésimas, según pormenor consta de su retasa-
uterino del mismo y per ante mí, en los autos seguidos por D. Ulpiano de Ondarza y doña Teodora Muuch, contra lasociedad de J. A. Gondaray Compañía, en cobro de once mil setecientos ouarenta y oche-escudos, setecientas ochenta milésimas, está mandado se publique por tres números consecutivos de la Gaceta se haga saber »1 público que tódás las personas que porcualquier motivo tengan que hacer pagos á la ex-presada sociedad de J. A. Gándara y Compañí* no lo efectúen á ellos sino al preseut« Mcribano apercibido» eu su defecto de 1» doble paga. Y para su publicaoiou y conocimiento de todos libróla presenta eu la Haba-i na á doce de «ayo de mil oehocientos setenta y uno.
| Antonio Mendoza.	C 16
A consecuencia de la testamentaría ds don D >min-j go Roche vecino que fué de San Diego, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor sepublkque la proposición que de ad-j judicarsetodos lo» bienes del juicio tiene hecha don Ber-! nardo Martínez por el precio de su tasación «que niasade-j lauto *e explicará deduciendo su alcanoel las Costas de ¡ aquel y demas gastis del mismo, obligándose asegurar eu flaca couiqieiente el haber dei meuor.á satisfacción
clon agreKadaá los autos oue sicue el Brigadier D i l>el juzgado pa a entregárselo eu cualquiera de los casos Agu.tfXmenez°Bueno ^utra“«?«^IdH^da Pujol i £	»bouáudei« mientra, tanto el Lite,-eses aunado Sola en cobro de escudos; couvocáudo.e también li- i	ní» ifn« .itíriniS
j ten en una ñuca vega »Ruada en el mismo partido á la que le esta i unida* la nombrada Mandinga y de don Domingo Lope» formando en conjunto tres caballería de tierra con sus auexidades, tasada en des mil escudo* líquidos, los negros Miguel criollo de ciueueuta años coarta io, Alejandro, de diez y «oho, Félix de diez y seis. Cecilia ae v«iute y dos, todos criollos y tasados eu tres mil ochooientos diez escudos. Tres yuntas de bueyes dos vacas, jorras, una novilla, «los yeguas vieja», una potranca, cuatro puercas- nadi es y des cochinatos en seiscientos ciuco escudos, los muebles y hpero de la fiuoa eu ciento sesenta y una y los créditos activos «le don Manuel Hernández y Castro y don Anselmo Díaz por veinte y ooh > escudos, haciendo upa totalidad de seisjmil seiscientos cuatro escudos. Y partí qué tenga efpiito la pubiieaciou libro lapqw»oat«l;«u lo inteligencia (le que el «que «quiera mejoraría se presente en, « ate juzgado el dia diez tel corriente hacer cüs proposici«¡ués eu subasta pública. San Crisióbal mayo seis de mil ochocientos setenta y uno. Aud és Fraga. II O 13
he lili« Jo*
i El Sr. alcaide mayor interino d«l distrito de Belen, á virtud de ex »orto «le Pinar del Rio librado en lo» autos intestado de D. Fernando de Lámenos ba «Repuesto por ante mí, que por 3 números consecutivos de laGaoe ta ofleial se haga saber que se ha declarado iuteatado el fallecimiento del referido Pamenes y por s i» herederos u quienes con derecho deban serlo, convocándosele# cou término de treinta días, á fin de que comparezcan al juicio á deducir el de que se crean asistidos. Y para su publicación libro la preieute en ia Habana 12 «le ' ayo de 1871. Por mandado de su Sría. Joaquiu Laue ■
A O 16
EISr. D. Antonio Fernandez Chorot, alcalde mayor en coiuisiou de estaciudad y su partido juciclal, en auto «le seis dei oorriente dictado eu el intestado de D? Luz García ó Fernandez ó ssea D? Luz Valdes García, se lia servido disponer se convoque nuevamente por medio de la Gaceta ofioial e,n tres números consecutivos á los herederos de la referida dofia Luz Valdes García para que en el téruiinode veinte dias después del último anuncio ocurran al juzgado á hacer valer el derecho de que e crean asistidos. Jaruoo mayo ocho de mil pchooiento» setenta y uno. José II. Caudamo.
O O 13
El Sr. alcalde mayor de Belen ha dispuesto por ante mi y áooust'cueneiu de los criminales contra D, Tomas Lojicz Bolla y O. Andrés Castillo, por po laciou de arma ¡irohibida, que por tres números «le la Gaceta oficial se convoquen ai capataz Rodrigu -z y S ü. Rafael «que vive en ios portales del lintel Europa para «jue dentro de tercero dia despus del último anuncio comparezcan en el juzgado á evacuar un acto de justicia eu causa criminal. H ibana mayo once de mil ochocientos setenta y uuo. Juan Francisco Rodríguez.
C O 17
A consecuencia «ie exhorto librado por el Sr. alcalde mayor de Sau Juan de los Remedios eu la causa seguida contra don Manuel Rodrigue» Manso, qiardo José
Joaquiu B «reas y otros qior plágio, ha dispuesto por un tu mí el señor alcalde mayor del distrito del Pilar, se uotifiique por tres números consecutivo» de la Gaceta oficial al leferido pardo José Joaquiu Barcas, la resolución Suqierior dictad i en dicha causa, y «que copiada á lá letra dice a#í: ,¡En ia ciudad de ia Habana á ca torce «le marzo de mil ochocientos setenta y uno. En ia causa seguida de oficio eu el juzgado «le primera instancia «ieSan Juan délos Remedios peudientes ante nos litro- partes de la una el Ministerio fiscal y de la otra
citadores para el remate de ia misma finca que ha «le celebrarse en bísala de audiencia del juzgado, sito hoy eu laeall» de Sau Nicolás número ciento dos, el dia siete de Junio próximo venidero á las dos de la tarde; iludiendo ocurrirse aulas á la escribanía á tomar las instrucciones que se estimeu convenientes. Que así lo he dispuesto #n dichas actuaciones. Habaua mayo nueve de mil ochocientos seteuta y uno. Antonio Muñoz Jurado. Por mandado de su señoría Ursulo Dobal.
R 17
Ei Sr. alcalde mayor del distrito dei Cerro, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se publiqueel edictosiguiente: D. Cándido;Ain« alcalde mayor del distrito del Cerro y su juristiiccion ete. Por el presente edicto cito, llamó y emplazo á todos los que quiera hacer proposición á la fonda titula-danLa Noble Habana» situada eu la calle de S. Rafael, número diez y doce, tasada eu tres mil c euto diez y ocho escudos ochocienta» cincuenta milésimas, cuyo remato ha de tener efecto en la casa en que se halla situado el establecimiento, el dia veinte y tres del actual á las doce de »u mañana: «que así lo teugo dispuesto en los autos seguidos por la -ociedatí de Mas y compañía contra D. Salvador Uastell eu cobro de pesos. Habana, mayo once de mil ochocientos setenta y uuo. Ainz.
Por mandado de S. S. Por D. Gabriel e Salinas.
José Nicolas Ortega. Y para su qiublicaciou libro la presente. Habana, mayo once de mil oehocientos setenta y uno. Por Salinas. José Nicolas de Ortiga.
En el'incidente à los autos del ab-intestato del Coronel don Manuel Arrute de Peralta, formado á instancia de dou Miguel Ocluía, en reclamación de cantidad; ha dispuesto ei señor don José Diz y Romero, alcalde ma-vor «leí distrito del ilar de esta ciudad, ante mi, se haga saber al público por medio del presente, estar señalado el dia 31 del corriente mi1», á las once de la mañana, en el juzgado sito eu ¡acalle de los Oficios, número sesenta y seis, para el remate del sitio nombrado San Rafael [á] Rancho, en la hacienda e Guayabo-largo situado en el partirlo de las Jíquinas ó Soledad de Bemba, jurisdicion de Colon, compuesto de diez caballerías da tierra y tasado en veinte y un mil cuatrocientos treinta y t«es escudos ochocientos noventa y un milésimos.
Y á fin de que si alguua persona «quisiere hacerle pro-posiciou ocurra id lugar designado el dia y hora señaladlas ó autes á la escribanía de mi cargo á instruirse. Y }>ara »u inserción eu tres número » consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente. Habana y mayo ocho «1« mil ochocientos »etonta y uno Alejandro Nufiez.
D. José Diz y Romero, alcalde mayor del distrito dei Pilar. Por el preeente se cita, llama y emplaza á los que quieran bao jr p oposición al ingenio “Ojo «ie Agua” y cafetal “»S in José” [a] Vizcaíno situados en el partido «le Limonar jurisdnjoiou de Matanzas, pertenecientes á lo . bienes quedados por fallecimiento de don Antonio Beuitez, tasados el primero cou sus fábricas y delación eu setecientos setenta y¿ nueve mil cuatrocientos ocheuta y ocho escudos doscientas cuarenta milésimas y ti segundo en ciento treinta y ocho mil trescientos ocho escudos, cuyas Ünca3 se sacan á subasta por término de 2«) «lias para (lie concurran al juzgado el «lia catorce de Juuio eutrante á las once «le la ma ñaua dia y hora señalados para «1 remate Ue ellos. Que así lo tengo dispuesto en lo* autos seguidos por la Exorna Sra. doña Susana Beuitez contra la sucesión de don Antonio de propio apellólo eu cobro de escudos. Habana mayo oiqce de mil ochocientos setenta y uno, José Diz Romero. Por insudado do su Sría. Mateo G. Alvarez.
R 15
ü. JosbDizy Romero, alcalde mayor del distrito del Pilar de esta ciudad. A consecuencia de los auto» : e
<ie la) testamentaría de don Florencio Islas, he dispues- : jou Manuel Rodríguez Manso José Joaquin Barcas y el to se satque nuevamente á pública subasta la casa calle j negro esclavo Agustiu congo, procesados por plágio cu-del Campanario número ochenta y cuat«o tasada en seis i vo nrocedimiento se elevó ú esta Superioridad eu con-
capitai á fin do quedenti de nueve «lia-« se preseuteen el Juzgailo per meilio del actuario á nombrar letrado y mocurador «pie le defienda en la causa que se le sigue ñor estafa «1« un billete do á diez pesos al par«lo Simón Valdes apercibido que sinó lo verificase cele nombrarán los’« ue estuvieren do turno. Habaua y muyo 5 de 1871. Por mandado desu Sría. José MI Castro.^
D Cándido Ainz, aloalde mayor del distrito del Cerro' Por esta mí primeen carta de edicto, oito, llamo v emplazo al moreno Seruíiu Guerra, natural «le Be--1 ncul vecino de esta, soltero, carpintero de veinte años ! le edad ó hijode Feliciano y de Rosalía Arengo, para nue «lentro «le nueve dias del último anuncio eompa-I lezea en el juzgado oalle deO-lieilly número cincueuta liara un acto de justicia en la causa que se lo sigue qior hurto á don Bernardo Tuero; cierto y segure de «que así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarara rebelde y contumaz 4 iueurso en las penas de la Ley. Habana ocho de mayo de mii ocho»
1 Campanario i
mil ochocientos seis escudos novecientas milésimas y cuyo acto tendrá lugar el dia veinte y dos del corriente mes á las once desu mañana, aiLvirtiéuiiose «que no se admitirá proposición alguua .que no cubra el preoio de la tasación menos el quince por ciento que de ella re rebaja. Que asi lo t-ngo dispuesto á consecuencia délos expresaúos autos, Habaua y mayo diez de mil ochocientos seteuta y uuo. José Diz y Romero, Por mandado <1<‘ sa Sría. Mateo G. Alvarez.	R 15
D. Felipe Sánchez y Romero, aicalde mayor interino dei dista o de ia Catedral. Por el presente se anuncia al público el remate «que lia de tener efecto en el juzgado, sito au la oailo del Obispo número treinta, el dia veinte y oiuce de mayo próximo venidero á la» doc«, de una «»sa de manipostería y azotea, alto y bajo situada en la cali# de Dragones número cuarenta entre las de Galiano y Aguila, ta-ada en sesenta y cuatro mii ochocientos noventa y cinco escudo» novecientas cuarenta milésimas. Que así lo tongo mandado en lo» autos ejecutivo» promovidos p -r doña Elena, doña Luisa, doña Candelaria, doña Antonia y doña Dolores Pailer contra D. J uan Leandro Perez en cobro de escudos. Habana Abril veinte y nueve de mil ochocientos setenta y uno. Felipe Sánchez y Romero. Por maudailo de S. gría. Francisco de Castro.	R 2o
D. Juné Diz y Romero alcalde mayor del distrito «tel Pilar «le e*:a '-apital. Perol presante edicto y tér-miuo «le veinte «lias se publica «le nuevo la subasta «ie una «s«sa sita ouel Veiladodo la propiedad de «loña Laura Aruoas, retasada eu la cantidad de diez y seis mi doscientos cuarenta y seis escudos doscientas noventa y seis milésimas de qilala: señalándose para el remate que tendrá efecto eu ia sala de Audiencia de este juzgado, la hora do las doce de la mafiana del dia 22 del próximo mes de mayo. Lo qu» se anuncia para la con currencia de que «quieran tomar parte en la liciiauion que lia sido dispuesta eu los autos formados omitía b señora Arucas a distancia «le «ion Francisco de Córdoba y Esuaíou&qk^R hoy siguen sus hereiieros »obro ce bro egecutlvo de pesos. Habauay abril 17 de 1871. Jo *é Diz y Romero, Por mandado de S. Sria, L. J. Ra-¡ jion Portocarrero.	R 21
yo procedimiento í sulta de la sentencia dictada en treinta de Setiembre de mil oehocientos sesenta y nueve que los ubsolvíade la instancia con las costas de oficio. Visto»: siendo ponente el Magistrado Marqué-« deJCampo Santo. Aceptando los fundamentos de la referida sentencia consultado; fallamos: que debemos confirmarla y lu confirmamos con las costas «le esta segunda Instancia también de oficio. Así por la presente diuid' en grado de vista lo pronunciamos mandamos y firmamos. José Cano Manuel. Reai Marqués de Campo-Santo. Alejandro Pera?. José Víllanuevay Montoyo, presente fué Ledo. Mauuel Jaime.” Y eu cumplimiento de lo dispuesto por su Srla. y para su publicación por la Gaceta oficial libro la presente eu la Habana á ocho de mayo de mil ochocientos setenta y uno. Mateo G. Alvarez.
C O 15
A consecuencia de exhorto librado por el Sr. alcalde mayor de Ságua la Grande en lu causa contra don Daniel González y otros por hurto lia dispuesto por ante mí el »Sr. alcalde mayor «leí «iisthto del Pilar se notifique por tres números consecutivos de la Gaceta oficial al referido don Daniel González el auto de sobre-sesitniento uictado en dicha causa y «que copiado á la l«-tra eu su |iai te dispositiva dice ad. "De conformidad con lo solicitado por el promotor se «óbrese por ahora on la continuación de las actuaciones y respecto i los cita -los don Silvestre »Martínez, don Dionisio Alvarez, «Ion Daniel González y Par lo Cornelio Rodríguez, declarando de oficio las costas, prévia consulta con laSuperiorio ri«l*«l eu la forma práctica.” Y en cumplimiento de lo dispuesto por su Sría. y para su publicación en tres uúmeros consecutivos de la Gaceta ofleial libro lapre »ente en la Habana á ocho de mayo de mil ochocientos etenta v uno. Mateo G. Alvarez.	C O 15
El Sr. alcalde mayor de> distrito «lela Cátedra ha lispuesto por ante mí se convoque por tres números le la Gaceta á D. Francisco Alvarez, D. Francisco ala aber Salinas, D. Francisco Marcos Am »d«>n y D. Do-uiug > González para queen el término «lo tercero día se presenten en esto juzgado i evacuar un acto de justicia en causa criminal. Habana mayo cinco de mil ochocientos setenta y uno. Ldo. Agustín Valerlo.
C O 13
A consecuencia del intestato de don Miguel González Carrera, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor del Cerro por ante mí, «que por tres números consecutivos de ése periódico, se convoque por término «le treinta dia» á los herederos de dicho González Carrera á fin deque com-palezcah al juicio á acreditar el carácter que les asista para optar á la herencia en el expresado intestato. Habaua y mayo nueve de mil ochocientos setenta y uno. José Ñicolas de Ortega.
El Sr. Dr. D. Antonio Pió de Carrion, ha dispuesto qu» por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á la Srá. de Jorro, vecina que fué «le la calle do Drago-ne» número cieuto veinte y dos, á fin «le que al segundo dia (legpaes del último anuncio se presente en el Juzgado, oalle de Cuba número tre* á evacuar un acto de justicia.—Y para su qiublieaciou cumpliendo io dispuesto libro la presente. -Habana mayo diez do mil ocho«tient08 setenta y uno.-Por mandado d» su Hria.--Fernando Novell.	C O 14
Ha dispuesto el Sr. D. Antonio Pió de Carrion, aicalde mayor interino del distrito del Mouserrate, se llaga »abará los confinados Enrique Román, E-téban Re-ouejo, JoséTrujilloy D Francisco «leí Canyio, que á la eausa formada por falsificación de tareas de cigarros, se ha dictado auto «le sobreseimiento con calidad de por ahora y sin perjuicio de continuarlo eu lo sucesivo si hubieao mérito» para ello, entendiéndose libremente en cuanto al último. Y en eumplimiento libro la presente, Habaua mayo ocho de miloehocieuto» seteuta y uno.--Pór mandado de su Sria.—Fernando Novell. C O 14 El Sr. alcalde mayor del distrito de la Catedral, ha di»puesto se convoque por tres números consecutivos de ia Gacefa ofleial al asiático Cristóbal J«telo, fiara «que se presente deutro del tóriuiuo dei «quiuto en el Juzgado á evacuar au acto dejustioja en causa criminal.—Habana y mayo diez de mii ochocientos sesenta y uno.--Por mandado de su Sria.—Manuel S. Segovia.
C O 14
Ha dispuesto el Sr. alcalde mayor interino del «iis-trito de Belen, par ante mí, «que por tres númer >s consecutivos «ie la Gaceta oficial, se cite á D Elias Cruz, v#«jino qu» era en Abril último, de la calle de Bernaza número cuarenta y uno, á fin de que comparezc a en el Juzgado á evaouar un aoto de justicia eu a-unto «rimi-nal. Habaua mayo 10 de 1871. Joaquín Lancis.
C O 14
En el cumplimiento de un exhorto del Juzgudo do Guanajay, referente á la causa seguida por homicidio de | don Antonio Carroño, ha dispuesto ei Sr. alcalde niajyor interino de Guadalupe, se covoque qior tres mi-mejros de la Gaceta oficial á don Venancio Carroño, fiara que dentro de quiuto dia y de once ft dos do la tarde comparezca en este Juzgado sito en ia calle de San Nicolás número oieiqtodos á evacuar una diligencia qu«« se ¡recomienda en dicho exhorto." Habana, mayo S de mil ochocientos setenta y uno. Por don Ursulo Dolía 1, A q touiiuMeuUüz a.	COU
En el cumplimiento de un exhorto cfel Juzgado «io Gujauajay, referente á los quitos p^ompvidos pura ia coartación de la negra Ledharda, lia dispuesto el ¡Sr. aicalde mayor interino eu auto de este dia proveído pór ante mí, se convoque por tres uúmeros de la Gaceta ofleial á don Casimiro Alvarez Meneudez, pura qu» dentro de quiuto dia y de once á dos1 «le la tarde -présente en este Juzgado sitp en la calle de San Nicolás número éieñto dos,'¿'instruirse de lá tasación de costas á que se refiere dicho exhorto. Habaua mayo 'J de mil ochocientos setenta y uuo. Por don Joaquiu Abenza, Antonio Mendoza.	C O 14
Eu el cumplimiento de uú exhorto del Juzgado«««■ Bejucal refereute á loa auto- seguidos jior Baltasar Al-frejo contra dou Enrique Mejias sobre ilesáhucio, lia dispuesto el Sr. alcalde mayor do Guadalupe en auto de este dia proveído por auto mí, se convoque por li«» números de la Gaceta oficial ul expresado Baltasar Ai-frejo, para que deutro da quiuto dia y de once á dos «id la tarde comparezca en este Juzgado sito eu la calle <»e San Nicolás número ciento dos á notificarse de lo «que se solietia en dielio exhorto. Habana Mav» nuevo de mil ochocientos eetenta y uuo. Antonio Mendoza.
C O 14
Eu el cumplimientode un exhorto del Juzgado «le Guíuiajay, referenteá los.autos promovidos por don Antonio Forran contra D. José Bernabé Torreas eu cobro de escudos, lia dispuestoel fcir. alcalde mayor interino de Guadalupe eu uuto de esto dia proveído qior ante mí se convoque por tres números de la Gaceta oficial al expresado don Antonio Ferran, á fin de «que deutro de quinto |diu y de 11 á 2 de la tardé, oomparezca en este Juzgado sito en la calle de Han Nicolás número ciento «los; á instruirse de ia tasación de costas que so inserta eu [dicho exhorto. Habaua mayo nueve dé mil ochocientos setenta y uno. Por D. Joaiquín Aben/«, Antonio Mendoza.	C O 14
En cumplimiento de un exhorto del juzgado ¿le primera instancia déla Oorufia, referente á la i-iiumi «pie se instruye <iu averiguación «le si ¡xir parto de doña 'IV-resá Pena Ríos hubo fraude ó abuso al percibir nua libranza, ha dispuesto el señor alcalde mayor de Guada lupb en¡ auto de este dia proveído qior ante mí, sé, convoque por tres números de la Gaceta oficial á los sócios de Ija sociedad titulada J. A. García y i ompañía á fin de que denti'odequint« dia y «le once á dos «lefia tarde, oompure/oun en e-te juzgado, sito en la calle «lo Batí Nicolás número cieuto «ios, á prestar la declaración á que se refiere dicho exhorto. Habana mayo nueve de mii ochoientos setenta y uno; Por D. Joa-qqin Abenza, Antonio Mendoza.	C O 14
*E! dr. alcalde mayor del distrito de Jesús María por auto mi ha dispuesto en la causa formada por heridas al pardo Gumersindo Maullado, dé la cual falleció cuyo suceso tuvo lugar el día veinte y alio «le marzo «Tel corriente año, so convoque eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial á una morena nombrada .Incuba Llapis. esclava de un rir. de este mismo aqiellido y cuyo nómbrese ig.iora, yquesgun informes ba . ido vecino del barrio «le Jesús María, para quo al segundo día posterior al último anuncio comparezca en el juz :«-do cabe «le Aguacute número diez y siete a evacuar un acto de justicia, iiabana mayo nueve do mil ochocientos seteuta y uuo. Por mandado du.su dría. Manuel Padilla de Aguiar.	C O 12
A con-ecueuoia de exhorto librado por el dr. alcaide mayor de Sugua la Grande en la eausa formada por iucefníio ep lo» cañaverales del id outo “ 'riuufo” ha dispuesto por ante mí e. dr aloa ile mayor dél distrito del Pilar se convoq té por tres mañeros consecutiva de la Gaceta oficial á don Vicente La-t os par «que oompar áeatf en estejuzgado deutro «le «quinto «lia «1 s pue» d 1 útilmo auuncio á evacuar una de fiuráchm dispuesta en dicho’ txhorto. Habana ochó do marzo «le mil ochocientos seteuta y uno. »Mateo G. Alvarez.
0 O 13
El Br. D. Cándida Ainz. alcal .e mayor «leí distrito de Cerro en ia# diligencias seguidas de oihfio para tratar del fallecimiento »ie don Ricardo de la Italmsa, ha illspaesto «que por tres números consecutivos «je iu Gaceta se convoque á los «que tengan noticia si el referido Rabasa ha otorgado testamento para «que comparezca á manifestar lo fue les conste. Habana di» z «le maye de mil ochocientos setenta y uno. Po Salinas.
José Nio las «h- Ortega.	C O 13
El señor alcaldó mayor de la Catedral por,ante mí, ha disouesto «que por tres números consecutivos «le Ja Gaceta ofleial so convoque á D. Lorenzo N., v. «fino que era de la Cas»« de Salud de Garcini, qiara que én «fi tér-iniuq de tercero día se presente en el juzgado rt un acto de justicia. Habana mayo 5 de 1871. L. Agustín Valerio	C O 13
Ha dispuesto el señor alcalde mayor interino d-.-: distrito del Mouserrate «ion Amonio Pío de Carrion, m convoquen por tres números de la Gaceta oficial á don Antonio Arencibia, don Hilario y dou Diouisio Frun-«qui, al negro Sebastian vecino «que fué do la calle «1«: Suaréz esquina á la de la Gloria: al pardo Juan Mogona, vecino aé la calle Ancua del Norte Jiúíheró « i uto cincuenta y uuo: al dependiente y porteros «que fueron de la casa uúmero cuarenta y dos do Ja calle del Troca-' dero, donde vivía dou Gustavo Overbaner, al negro Ciríaco González trabajador do muelle, á fin «le que dentro de «quinto dia comparezcan eu el juzgaiio á prestar una deolaracion eu causa que soinstruyede oficio. Habana, mayo 8 de 1871. José María Castro. C O 12 Jín los autos del concurso voluntario de cesión do bienes promovido p««r D. José Alaria Esteves, ha «¡b -peesto el seflor alcalde mayor del distrito ¡Sur déosla ciudad que por tres números de la Gaceta oficial se anuncie la formación de dicho concurso llamando á ios »oteadores á fin «le que ae presenten deutro «le veinte «lias á contar desde el último anuncio con I s títulos iustifiuativos de sus oréditos. Y para su publicación libro la presente. Matanzas abril 26 de 1871. Manuel del Portillo.	C O i2
El Sr. alcalde mayor interino del distrito del Alou-serrate por auto mi, lia dispuesto sti con vogn. poi i».», números consecutivos de la Gaceta oficial á D. Antonio Fuster y Fernandez, que perteneció ul cuerpo «lo Salvaguardias de estaciudad, para queql tercer dia después del último anuncio comparezca en ei Juzgudo á evacuar un acto de justicia. Habana mayo 0 de 1871.— Br. José V. Rousset.	G O 12
El seflor alcalde mayor Interino dei distrito de Guadalupe se ha servido disponer que qior tres número# «le la Gaceta oficial se convoque al duefio «le un saco n> maíz que se haliaba eu el paradero «le Villanueva á unos se-enta pasos'de la puerta de lapuerta «le la India el dia JO de abril último cou objeto de que comparezca en el Juzgado calle «1o »San Nicolás número ciento «los A evacuar un a« to de justicia. Habaua irruyo 2 do 1871. Por D. Ursulo Dobal, Antonio Mendoza. ’ C ü 12 /V consecuencia de exhorto libra«!«) por el Sr. alcalde mayor de Ságua la Grande, en la causa formada coutra D. Celestino López y otros, por denunciado don José Alayo, lia dispuesto por ant mí el Sr. Aicalde mayor del disirito «leí Pilar se couvoique por tres números consecutivos de la Gaceta ofic al ul ref riiio don Celestino Lop z, qiara «fue comparezca en e»te juzgado dentro de tercero dia después del último anuncio ó si r notificado le la sentencia «lictada en dicha causa. Y én cumplimientode Indispuesto por su S. S. libróla presente. Habana, mayo seis de mil ochocientos setenta y uuo. Mateo G. alvarez.
EISr. alcaidem «yor fiel distritode la Catedral, ha dispuesto por auto mí y eu la «ansa seguida coima el asiático Manuel Macan, natural «le China, soltera, cigarrero de treiuta y un . ñ *, se mitifique por tres núm ros de la Gueet.« oficial ui mcucionado a-*iatieo el fallo de la superioridad re«;aida en dicha causa, por el cual revocaudo el del inferior que lo condenaba á "" «««.-a»