Veinte y cnatro de Mayo de mil ochocientos d\e* yiúVQ-ve. V para quo tenga,eJftí«U> J[a jpuifMctóióT» WfapuèBta
i ¡¡Uro la pigiente. * naurtùa Marzo primero de ni il ocho-■•iento» setenta y uoo. Alejandro Nuiìez- C y
El 3r. ,1 lì e z de pai; de este partido ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta ofioiul se cite il 1). Valeriano Balices, que tuvo su domicilio ultimamente en.este pueblo, para qua ei dia cuce del corriente, de dooeá do» de la tarde, concurra 4 este juzgado á contestar la demanda que le establece U. José Garrí* cJáiicUez como apoderado de D. Salvador Aguiar en cobro de cuatrocientos e.-cudos, procedentes de mesadas vencidas de mi pagaré por mayor suma; apercibido ?in6 comparece de que se seguirli *d juicio en hu rebeldía sin mas citarle ni emplumarle. Ti para su publicación libro la presenti. Mariauao Marzo cuatro de mil ochocleutos setenta y uno. -El Secretario, José Uorratgé. ^	^
En el intestado de D. Eusebio López, que cursa por ante mi, ha dispuesto el seflór alcalde mayor de este partido, se publique en veinte números consecutivo* de la Gaceta oüeial el plau do adjudie.iciou que sigue: D. Areadip Diez eu representación de su consorte doña Francisca López, se adjudica todos los bienes de este juicio, consistentes en vàrio» muebles, esolavos, semovientes y un sitio de labor cotnpuesto de dos y media caballerías de tierra, simado eu el partido de Jibucoa, tasado todo eu ocho mil cíente sesenta y nueve escudo» por el integro precio de su avalúo, descontándosele el haber que le corresponde eu divisoria enterando de contado A la viuda y herederos mayores sus respectivas porción es é imponer el que corresponda 4 los menores en linca idónea abonándoles el seis por ciento anual, pagando por cuenta de su oferta los créditos que haya oontra la masa. Y para su inserción libro la pi esente A fln da que el que quiera mejorarla ocurra á verzicarlo durante ei término señalado. Jarucc, Febrero trece de mil ochocientos setenta y uno. José K. Caudamo.
0 1»
En el iuteatada de dona Maria Eusebia Banche» qua cursa por ante mi, ba dispuesta el señor alcalde mayor de eata partido, se publique eu vainta números consecutivos de la Gaceta oficial el pláu de adjudicación siguiente: el viudo D. Francisco Liereua, se adjudica todos los bienes da este juicio, consistentes en un prèdio rústico eompueato de una y media caballería de A fin de que si hay quien quiera mejorar la oferta que procede ocurra dentro del período señalado. Jarueo, Febrero trece de mil ochocleutos setenta y uno José R. Caudamo.	C 1»
De olido
El Br. Dr. D. Antonio Pío de Carrlon alcalde mayor interino del distrito de Monserrate, ha dispuesto eu la causa formada por hurto de preudas á doña Lillie Green, que por tres números, de la Gaceta oüeial se convoque á Incitada doña Liilie Creen, para que á primera audiencia después del último anuncio coiupa rezca eu el juzgado, calle de Cuba número tres á eva ouar un acto de justicia eu dicha causa. Habana marzo ocho d 1871. Por mandado de su señoría. Fer-uaudo Novelle.	CO 11
El Si-. Dr. D. Autonio Pio de Carrlon alcalde mayor interino del distrita del Mouserrate ha dispuesto eu ia causa formada ooutra el moreno Alfonso ¿Beato por lesiones al de Igual clase José Barrano; que por tres Húmelos de la Gaeetu oüeial se eouvoque al referido José Serrano para que A primera Audiencia después del ültimu auuneio so preseute eu el Juzgado áevacuar un acto do justicia. Y para su publicuciou libro la preseute. Habana y Marzo 9 de 1871. Fernando Novell.
C O 14
Ei 8r. alcalde mayor de Belan ha dispuesto por ante mí se eouvoque por tres números de ia Gaceta oficial y término de tercero dia á doña Nicasia Toca cuyas generales se iguoruu para que comparezca cu el Juzgado á evacuar uu aoto de juatlciu. Habana F’ebrero 27 de 1171. Carlo i Laurent.	C O 14
Eu el cumplimiento de un exhorto del juzgado de Guauajay referente a la causa que se ha seguido contra don Manuel González Üsrra, uatural de Galicia, hijo de don llamón y de Doña Juaua, Boitero, instalador de gas y vecino que fué hasta haca poco de la calle del Consulado número siento siete por lesiones inferidas al moreno Julián Martínez, el 8r. alcalde mayor del distrito de Guadalupe en auto de este dia proveído por ante mí, se couvoquapor tres números de la Gaceta oüeial al expresado González Berra, pura que dentro de quiuto dia coneurra á esta alcuidía mayor sita en la calle de Bau Rafael número treinta y dos y en horas de audiencia A fin da que se le haga uua notificación que se solicita por el mencionado exhorto. Habana Marzo 2 de 1871. Por don Antonio Mendoza. Ursula Dabal.	C O 12
D. Luis G. Muñoz, Juez de primera instancia de esta Villa y su partid» etc. Por el presente se llama y emplaza A todos loa quesean acreedores de D. Juan Vil-ríle» y Parodi, vecino de esta Villa, para que en el dia siete da Marzo próximo eutraute A la una de la tarde comparezcan eu este Juzgado A celebrar juuta general para el nombramiento de Síndicos del cancurso voluntario promovido por el citado Vilches, haciendo cesión ds bienes A favor do su» referidos acreedores, previniéndose A estos que solo podrán cencurrir á la juuta ios que hubieren presentano los títulos de sus créditos y los que los presenten eu el acto, apercibidos deque este se celebrará coa cualquiera que sea el número de lo» concurrentes, y que el acuerno de la mayoría serA obligatorio para los qu» dejen de asistir. Cieníuegos Fobrero veinlo y tres Ue mil ochocientos setenta y uno. Luis G. Muña/.. Por su mandado José J, Verauguer.
C O Id
Eu el cumplimiento de un exhorto del Juzgado de Guauajay refereute A las diligencias formadas para la rati litación y declaratoria de la memoria otorgada por D. Faustiuvj Cepero. el sr. alcalde mayor del distrito de Guadalupe ha dispuesto en auto de este dia, proveído por ante mí, se convoque por tres números déla Gaceta oficial A O. P'rauaiscc Cambra Capiian que fué de las Pozas hasta ei treinta y uno del pasado Enero y que noy se encuentra en esta Ciudad, iguoráudose su domicilio, A fin do que comparezca uu ustaulcaldia mayor sitaeu ia calle de Bau Rafael número treinta y ios, dontro de quinto dia y de ouce A dos de ia tardo ou objeto da que ratifique la expresada memoria. Galana Pobrero veinte y cinco de mil ochocientos seteu-,u y uno. Antonio Mciiduza. .	O O 10
Eu el cumplimiento do un exhorto del Juzgado de Guauajay re fe reme A ia causa que «e sigue »unirá D. Jo»é itouriguez y Padrou por hurto de caballerías, el lar. alcalde mayor del distrito ue Guadulupe ha du-. puesto en auto dei uia de ayer proveído por ante mi se eouvoque por tres números ue ia Gaceta oficiul ai pardo Auiouio Fernandez vecino de las Virtudesen el partido de Artemisa, usi como A la persona que se crea dueño de uu caballo inoliato de seis y media cuartas de aizada, y calzado, que le fué ocupado al referido Rodrigué/y Padrón, a fin de que A iu mayor brevedad ocurran A aquel Juzgado A declarar. Y eu cumplimiento ele io mandano libro la presente en ia Habana á veinte y cuatro de Febrero de mil ochocientos setenta y UuO. Antonio Mendoza.	O G 10
El Br. uicalue mayor de esta Villa por ante mi en el ab-iutestato Je la morena Francisca Dovirgní ha dispuesto se citen iiameii y empiuzen por segunda vez y término de veiute dias A todos los que se crean con derecho A heredar A la expresada Dovirgní para que den tro de dicno término comparezcan en este J uzgado equ los documentos necesarios A deducir sus derechos, habiéndose presentado la parda Carlota Dovirgní conocí da por este nombre y bautizada con el i e Bini, ona, hija natural de aquella Y para su publicación libro la presente. Güiuesy Febrero diez Je mil ochocientos setenta y uno. Pedro Plutarco Renté.	(J O 19
El Br. Dr. D. Amonio Fio de (Jamón, alcaide ma-yer del distrito de Mouserrate, ha dispuesto eu la causa formadu contra ci negro esclavo José Fernandez y pardo libre Juste Alarcou por robo A mano armuda á don Carlos Moreira que por tres números consecutivos de la Gaeetu oficial, se convoque A un iudiviuuo llamarlo D. Miguel encargado de un establo fíente al paradero eie Concini y ul cochero José Mariano, para que al se-guudo elia después del último anuueio comparezcan en el Juzgado, sito calle do Cuba numero tres, a fin deque evacueu uu acto de justicia. Y pura su publicuciou libro la presente. Habana Febrero veinte y ocho de mil ootioc ento» setenta y uno. Fernando Novell.
O O 10
Juzgado de Paz del distrito de la Catedral.- A aun-
secueucia dei juicio verbal promovido por el Br. Ke i-dor Bindico pianerò del Examo. Ayuntamiento de esta Capital contra D. Manuel Clemente A fiu de que este se prestase á la coartación de sus esolavos Beveriana he cinco años Ue edad y Francisco de seis por hallarse depositados doscientos escudos al efecto; el Br. Juez de Paz del distrito de ia Catedral Ldo. D. F'eiipe Bánohez y Hornero, ha dispuesto se cite de oficio A dicho Cle-meute, decía.ado rebelde y contumaz por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos, para oir sentencia eu dicno juicio uespues del Ultimo anuncio.
H ibaua y Fobrero diez y seis de mil ochocien tos seteu-ta y uno. Fraucisco Te-illo, BeCrelurio. C ü 9
El Br. alcalde mayor de la Catedral por ante mí, ha dispuesto que por tres uúiueros de la Gaceta oficial, se Convoque a la socie lad de Corujedo y García para que eu el término de tercero día se presente en el Juzgado á un acto de lusticia. Habana Marzo primero de milocho-eieutusseteuiay uno. E. Agustiu Valerio.
El Br. alcaide mayor de la Catedral por ante mí ha
dispuesto que por tres números consecutivos de Ja Giue-taollcial se convoque A los voluntarios D. Miguel Uria yD. Juau Jori», para que en el tórminode tercerod.a comparezcan A uu acto de justicia. Habana Marzo primero de mil ochocientos setenta y uno. L. Agustín Va lerio.	.	(.: o li
,A conseauencia de exhorto del Br. alcalde
ste Juzga-« criminal, uta y uno. O 11
•> del Ldo. . José Diz
Desde 1” de Enero de 1871, comenzará á regir el decreto de 29 de Agosto del aflo anterior é Instrucción de 10 de Diciembre ________________ _____ _	siguiente, por cuyas disposiciones se refor-
ioA los bienes quedados por fallecimiento intestado;	actU(1 legisla’joil dtíl papel sellado.
4 Ldo. I). Antonio Veytia y Pit, para que eu el tér-	o	y.	•
ino de treinta dias ocurrén por conducto del escriba-	Indispensable es para TODOS el conoci-
da causa. Habana Marzo dos de mil ochocientos setenta y uno. L. Luis Rodríguez.	C O 11
lia dispuesto el Br. alcalde mayor suplente del distrito de Beíéh, por ante mi; que por tres números consecutivas de la Haceta oficial, se cite A D. ("Arlas Adan Mas Vidal, puraque dentro del término <1. tercer día después del Último anuncio, se presentí do A evacuar un acto de justicia en a.
Hubana Marzo dos de uní ochociento Joaquín Lancia.
Aconseouuncla de los autos delab-int D. Antonio Veytia y Pit ha dispuesto el. y Romero alcalde mayar del distrito del Filar, que por 3 números de la Gaceta oficial de esta ciudad se publique el edicto que dice así:-D. José Diz y Romero etc.--Por este mi edicto convoco A los que se consideren con dere cho del
mino _PR_„_____________
110 actuario Oon los documentos necesarios A deducir el que les alista, adviniéndose que se lian declarado herederos del oitado Veytia y Pit, sin per,ulcio de tercero,
A sus legítimos hijos D. Antón Andrés y D 9 Solfa del Pilar, habidos eu su matrimonio con D.50 María de los Dolores Valué«. Dado eu la Habana A cuatro de Mar/.o | de mil ochocientos setenta y uno.—José Diz y Romero, --Por maudado de su B. Bria. Alejandro Muñoz. Y para que tenga efecto la convocatoria dispuesta libro la presente.--Habana y Marzo cuatro de mil ochocientos setenta y uno.—Alejandro Nuflez.	C O li
E11 «1 cumplimiento ue un exhorto del juzgado de Bejucal referente A la causa formada contra don Romualdo Urribarri por lesiones á don Manuel Fernandez, el señor alcalde mayor del distrito ti» Guadalupe, ha dispuesto en auto de este dia proveído por ante rnf, se convoque por tres números de la Gaceta oficial ai expresado Urribarri, para que dentro de quinto día comparezca en este juzgad« sito en la calle de San Rafael número treinta y desde 11 A 2 de la tarde A fin de que elija abogado y procurador que lleve su defensa en la mencionada causa apercibido de que se le dará de oficio. Y para que tenga efecto lo mandado libro la presente eu la Habana A cuatro de Marzo de 1871.— Ursulo Dobal.	C O H
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por este Orden y en fres números de ía Gaceta oficial se convoque A don ClAudio Fernandez uatural de Asturias, soltero, dependiente y de diez y ocho años de edad, para que dentro de tercero dia del último anuncio comparezca en el juzgado calle de O-Reilly núinere cincuenta A notificarse 10 resuelto en la causa formada por sospecha de hurto A don Andrés Zerreiro. Habana Marzo 1? de mil ochocientos setenta y uno. José Nicolá» de Ortega. C O 11
il< señor Marques de la Isla, alcalde mayor de este partido judicial por ante mí yen el incidente A la testamentaría de D. Valeriano González Rico, conocido por don Eusebio Alejo, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial A todos los que llevando el apellido de Rodríguez ó Martínez fueren sobriuos ds don Valeriano González conocido por don Eusebio Alejo ó de daña Mercedes Martínez su esposa, haciéndoles saber que por estos han sido instituidos herederos A fin de que en el término de veinte dias comparezcan legitimando su representación en este juzgado y con los documentos necesarios que acrediten su pareuteico. Y puraque teuga efecto esta segunda publicación dispuesta libro la presente. Güines y Febrero tres de mil ochocientos setenta y uno. Fedro Plutarco Renté.
COll
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro de esta eapital, por ante mi ha dispuesto se convoque por trea números de la Gaceta oficial A las personas que puedan dar razón si dofia Petrona Reucurreil y Flores ha otorgado testamento ú otra última disposición para que comparezcan dentro de quiuto dia en el juzgado 6 declarar loque les conste. Habana Marzo 7 de 1871.— Ldo. Luis Rodríguez.	C O 11
PARTE NO OF1CIAL.
OONINUO 13 »K MARZO UK IS1I.
6ACETI1V KHMUiUliO.
Domingo. San Gregorio al Grande papa, wwsawawwwwwnii ......
HA RAMA li DE MARZO OR ISTI.
Orden de la plaza del 11 de Marzo de 1871.
la plaza de Armas, 2.® Batallon da
Servivo para mailana.
AVISO IMPORTANTE
Al público.
CHiàGKJ ACUDA
<JI RIMA NO DENTIST4 sulla de Aguiar número 110,
«utre Amargura y Teniente Rey.
ESCUELA DE EQUITACION'. Valle del Prado número 17.
Retreta »11 Voluntario».
Jefe de dia, el Br. Teniente Coronel D. Juan Hernández, de Milicias Caballería da Guinea.
Parada, Capitanía general y Quinta de ios Molinos, tercer Batallon de Voluntarios.
Maestranza, Voluntarios do Artillería.
Campamento del Principe, Voluntarios del mismo barrio.
Patrullas, escuadrón húsares.
Idem en Jesús del Monte, 2. 9 compañía del mismo barrio.
Visita hospital y provisiones, Capitán D. Juan Nieto, del Batallon de Ingenieros.
Médico para las mismas, D. Agustín Valdés, de la Guardia Civil.
El Coronal Sargento Mayor, VUlalonga.
Casa* de Socorro.-Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas A cuantos las soliciten en estas casas situadas, la del tercer distrito calle del Aguila número 97; la del cuarto, calle de Manrique número 89; la del quinto calle de Suarez número 99; la del sexto calzada del Mout» número SOü; y !a del sétimo calzada de Je-us del Monte número 87(3.
facultativo* de »emana. Primer y segundo distrito, D. Agustiu Alvarez, Obrapia 03.—I). Lázaro Chave», Sol «7.
Torcer distrito. No habiendo número suficiente le facultativos prestará el servicio el primero que se presente.
Cuarto diatrito D. Juan Secclil, Cienfuegcs 80.— D. P. Trujillo, calzada del Monte 57.
Quinto distrito. No habiendo número suficiente de facultativos con quien alternar, prestará servicio el primero que se preseute.
VENDUTA DE T. RODRIGUEZ Y COMPAÑIA.
En los autos seguidas por D. José Fernandez Sierra, contra D. Julián Gutiérrez encobro de pesos, ha dispuesto el Sr. Juez d» Paz de Jesús Alaria se proceda eu esta venduta el viérues 18 del corriente de doce A uua del dia, al remate de los lienzos y ropa hecha, embargados A Gutiérrez, tasados en 402 escudos 500 milésimas, y cuyo pormenor puede verse en esta almoneda.
Por disposición del Sr. alcalde mayor del Pilar, se rematará el mártes 14 del corriente y demas que sean necesarios de doce á una del dia eu la calle de la Salud esquina A la de San Nicolás, peletería «Ua B lyatnesa,» <os efectos, armatoste etc., pertenecientes A dicho esta-uiecimieutoy A cuyo remate asistirá el Sr. esoribauo D Tomás Silva.
LIBROS K IMPRESOS.
LOS ZELOS E MI CVBRIYA.
Esta nueva pieza andaluza sn verso por
D. Antonio Enrique de Zafra,
estrenada Ultimamente en Tacón, se vende á 50 oen{a-vos en el teatro y café de Tacón, en los cafés del Lou-vre y de Aibisu, en la “Propaganda literaria” y en las librerías da la Cruz Verde,” "La Central,” “La Priu-01 pal,” “Albraldo” y la “La Pluma.”
Don Manuel (Jasan participa al público haber abierto una escuela de equitación, calle del Prado adinero 17, donde ofrece sus servicios al público A precio,-
,• ■	* •	_•	»	1	1	• sumamente módicos.
mionio do 6S<13 disposiciones Sino na ue m-	e¡ mismo establecimiento se admiten caballo-
currirae en errores y faltas que puedan oca- para ensenarlo« y también s piso, sionar perjuicios de consideración,
Eu esta Imprenta *» solicitan Iu» «aceta»
de los dias 26 de Febrero y 11 de Setiembre de 1870.
Pai a evitarlos y que los medios esten al alcance de todas las fortunas, se lia publicadoun
PARA USO DEL PAPEL SELLADO
que contiene ademas, el decreto, Instrucción referida y notas aclaratorias sobre las resoluciones posteriores.
Este es ei ÚNICO libro de los hasta hoy ¡publicados que puede servir de verdadera guia para el uso del timbre,
Se halla de venta al ínfimo precio de ¡¡50 centavos!!! en los puntos siguientes:
Eu la Habana:
Imprenta del Gobierno, calle Teniente-Rey.
ESPÍRITU ODONTALGICO DE BOUORHAAYE.
Para quitar instantáneamente ol dolor de muelas
POLVO DENTRIFICO DE CHAGUACEDA DENTISTA.
Este polvo limpia perfectamente los dientes sin alterar el esmalte, y detiene las cáries, fortifica las encías les da uu hermoso color de rosa, y da A la boca una frescura agradable.	»
Horas de consulta, desde las 7 de la mañana hasta las 3 de la tardo.—Lo» pobres de solemnidad serán operado» gráíis, do 4 A S de la tarde
D. LEANDRO LOZANO.
Pone en conocimiento de sus amigos y del publico en general, que acaba de abrir uu nuevo tren funerario, situado eu la calle de la Concordia número 44, esquina á iu de Maurique, el cual montado como el
Papelería de Freixus, Obispo esquina á su clase de ios de esta capital, ofreoe sus servicios, cou-VI ma I ou	1 tando para ello con las Ultimas novedades recientemen-
Aiercaueits.	< te recibidas de París, Lóudres y los Espido» Unidos, co-
mo son magníficos y variados aparatos, lujosas camas imperiales para toda clase de entierros y honras, coches de mucho lujo como jamás se hau visto eu esta ciudad, sarcófagos de distintas formas, ornamentos para altares ! etc. eto.; convencido de que no habiendo omitido gasto ni sacrificio alguno, espera que la persona que se digne ocuparlo, no solamente encontrará todo lo que desee, i bueno y excelente, sino además un servicio pronto y ' esmerado A cualquiera hora del dia ó de la noche, según lo tiene ya acreditado durante muchos años, como tum-.	1	,	4.	1 i n a	; bien modicidad eu los precios: estando al frente del ex-
timüraao8 y agentes (le la (Faceta.	, presado establecimiento como administrador el tan co-
nocido D. Pascual Balius, que fué dependiente de le oasa de Velasoo.
Luis
Librería de Charlain, Obispo.
Id -iu de Sauz, Riela (Muralla).
Idem de la viuda de Barcina, Sau Gonzaga 7.
En todas las subcolecturías de Loterías. Enel interior de la Isla:
En todas las expendedurías de efectos
ALMANAQUE MERCANTIL.
Para]
EL AÑO DE 1871.
Aumentado eou varias noticias curiosas y útiles, se vendeu á 75 centavo» á la rústica y encuadernado á 2 pesos, eu el establecimiento de H, E. Heiueu, calle de la Obrapia número 11, cutre Montaderos y hiuu Ignacio.
twos	^rj*rtttToeoéPW«i>cí:/i«KMa^* • muet t'-.	*£?rrjatanrw
PARTE ECONOMICA.
AVISOS.
Juega la Real casa «le ReneflceucSa y
Maternidad el cuarto de billete número 13415 para el sorteo de la Real Loteria que se ba de celebrar el dia 17 del presente mes.
Habana y Marzo 11 de 1871.—P. O. del Sr. Director, Hipólito Ventosa.
A los tires. Alcaides, Abogados, Escríba-eos, Propietarios de la Isla.—Antonio Domenech, nombrado por ti, E. arquitecto de ia municipalidad de Gua-uabacoa, ofrece sus conocimientos en lo relativo á las acciones, mediciones, reparaciones y construcciones de fincas rústicas y urbanas, Teniente-Rey 59.
D. Leandro Lozano, dueño del antiguo tren funerario, situado eu la calle de ia Habana número 184, entre Luz y Acosta, pone en conocimiento ds sus amigos y del público en general, que habiéndolo completamente reformado y puesto ai nivel de los mejores de esta capital, ofrece nuevamente sus servicios, contando para ello con ia» últimas novedades recientemente recibidas de París, Lóudres y los Estados Unido», como son mag-uílicos y variado» aparatos, lujosas camas imperiales cara toda clase de entierros y honra», coches de mucho lujo, como jamás sellan yistoeu esta ciudad, sarcófagos de ¡ distiutas formas, ornamentos para altares etc. ect., cou-j vencido do que no habiendo omitido gasto ni sacrificio alguno, espera que la persona que se digne ocuparlo, no ¡ solamente encontrará todo lo que desee, bueno y excelente, sino además un servicio pronto y esmerado A cualquier hora del dia ó de la noche, según lo tiene acreditado durante muchos año» como también modicidad eu los precios.
iVoía.-Fara evitar equivocaciones advierte, que el tren situado eu la misma ealle de la Habana, frente ai paredón del monasterio do Bauta Ciara, nunca lia sido oe su propiedad.
INSIGNIAS PARA
EL EJERCITO, ARMADA IGLESIA.

JUAN MEDINA.
Bordatini y cordonero, calle Ancha miai. BARCELONA.
40.
INTERESANTE
A L06 QUE PADECEN DE LA BOCA
Unicos representantes en esta laia, los Sres. Renté y Compaflía, calle de la Habana número 119, á donde pueden dirigirse los que deseen hacer pedidos ú obtener catálogos de lo» géneros y precios puesto» en esta biaza.
D. Franeizco de Paula Chaguaceda, profesor den- j tista, participa al público que sigue eu su laboratorio | de operaciones, calle de Aguiar n limero i 10, entre Amargura y Teniente Rey, donde se ofrece en lodo Jo perteneciente A su profesión.
Dicho profesor quita instantáneamente el dolor de las muelas, como podrá ver quien se digne ocuparlo: orifica con suma solidez y curiosidad según la pratiea mas moderna, y efectúa las extracciones por medio do la electricidad ó por medio del aparato Anasthesia local y sin causar ningún dolor. Tone dentaduras, muelas y dientes sueltos, por todos los sistemas conocidos hasta el dia, pudiendo con ellos efectuar la masticación y emitir con toda claridad ia palabra: Limpía la dentadura sin alterar su esmalte.
Imperfección de! paladar, también remedia este Vicio por medio de octuradores plásticos ó metálicos,
^PlniSu fu Kinn .1« ir.iita
El Ldo. Manuel M. Jorrea, ha pasudo su
estudio y habitación á lacalle del Rayo número 7*.
Tiene también de venta.
ELIXIR ODONTALGICO DE DESFONDES.
¡5ste elixir odontálgico tiene la propiedad de curar muchas enfermedades de la boca, como escorbuto, las aphtas, liiuchazon de las encías y la ingurgitación sanguínea de esta.
PAKA J OB CAPITANEO DE BUQUES Y HACENDADOS.
Eu la ealle de Cuba número 88, entre Teniente-Rey y Muralla, »e venden barriles de excelente carne de buey »alada á precios sumamente módico».
ItíKI mil'IJKATÍVO U13 (lAIUlUL.
Medicamento con privilegio de B. M., por la inspección de Estudios de las islas de Cuba y Puerto-Rico y por la Academia Nacionalde Medicina y Cirujía de Cádiz, como remedio superior A cuantos depurativos se conocen hasta ei dia.
Las curas prodigiosas efectuadas en diez años que cuenta de publicado es la mayor garantía que podemos ofrecer ai público. Sin grandes ni pomposos anuncios de los que se vale el charlatanismo., bastará preguntar á lo,-miles de ejemplos vivo3 que circulan por la isla, para i que respondan entusiasmados elogiando sus Virtudes y I podemos presentar testimonios de personas muy respe-' tablea que después de haber tomado inútilmente la Zar-¡ zaparrilia de Bristol, la de ToWsoud y el Rob de Lailee-¡ teur, no han podido lograr su curación sino con el Rob 1 de Gandul, y esta es ia causa de ia gran boga que ha ad-1 quirido no solo en ia Isla de Cuba sino eu Puerto—Rico, en Panamá, Chile, Lima, y Ecuador demás repúblicas hispano-americauas yen España de donde los pedido! son numerosos.
Sirve para curar el mal venéreo, por envejecido que sea, tumores cancerosos, úlceras gomosas, corrosivas, her-péticas y todas las enfermedades de la piel, asma, llores blancas supresión de la mestruacion, desarreglo de esta y tedas las enfermedades del Ulero, del hígado, etc. dé cuantas provengan de la impureza de la sangre por los malos humores adquiridos ó hereditarios.
Véndese en la Droguería La Central, Obrapia 33 y 3Ó j en la botica deBan José, Aguiaresquina á ia de ia Laui-| parilla, botica y droguería ia Reuuiou de Cátala y Bar 1 calle de Sania Tere-a en loria- la- Ip.mrtf botica*
ümprwa rtr vapores españole» corre«.
«le las i sil lili«».
* i POR UARCULOiVA.
Capitán, Letrina.
VIAJE A SANTHOMAS PviK EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
Orden de viaje.
18—Saldrá de la Habanas las 12y llegará á Nuevits»
el 20.
de Nuevltas y llegará á Gibara ei 21. de Gibaru y llegará á Baracoa el 21. de Baracoa y llegará á Cuba el 22. de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 25 de Puerto-Plata y llegará á Mayagüez'el & de Mayaguez y llegará á Aguadilla si 28 ¡ de Aguadilla y llegará á Puerto Rico el 27 de Puerto-Rico y llegará A Sau Thomas el 28
Retorno.
2—Saldrá de B. Thomas y llegará A Puerto-Rloo el 3 “ de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el 41 de Aguadilla y llegará á Mayaguez el 6 '* de Mayaguez y llegará A Puerto-Plata él 8 de Puerto-Plata y llegará á Cuba el 8 de Cuba y llegará á Baracoa el 9. de Baracoa y llegará á Gibara h\ 10. de Gibara y llegará á Nuevltas el U. de Nuevitas y llegará á la Habana el ijh» madrugada.
Recibo carga los días 5, 17 y 18 hasta las tres fie |a tft * le por el muelle de Luz.
Consignatarios.
Puerto-Plata: Bres. Ginebra hermaco».
Mayaguez: Bres Gutiérrez Blumes.
Aguadilla: Sres. Amell, Jullá y C"
Puerto-Rico: Bres. Iriarte y herm. b (,’anioeiiu yj*f Sauthomas: Lamb y C?
Nuevitas: Br. D. Pedro Sancho/. Dolz.
Gibara: Bres. Silva, Rodríguez y C.1 Baracoa: Bres. R. A layo y Oí Cuba: Sr. D. Juan 'Parrilla.
Be despacha por 1). Ramón ds Herrera, calis itegin gímele número ñd.
20—
21—
21—
23—
25—
26-2*1— 27—
4—
5— 8— 8— 9—
10-
11—
PREPARADO POR D. L. LE-RIVEKEND, SEGi a
LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo de la sangre tiene uu poder \ cicatrizante incontestable, y calma muy prouto la tos por 1 rebelde que sea. Esta propiedad es de una importancia j inapreciable sobre todo eu la tisis pulmonar, cuando vie- i ue acompañada de este incómodo síntoma, que no deja! descauso A los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarse la tos les de- I vuelve ia calma procurándoles el descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido á las píldoras de' Yodoformoferradas.es una poderosísima medicación para curar iahemotisis, catarros crónicos:y agudos, pulmonar y laringes incipiente y en general toda« ¡as enfermería- ■
es 'leí lincha
FARTE MERCANTIL.
FU LlM'O DE LA. il ABANA.
YAREY.
Uo venden al per mayor y menor eu la ealle de Cuba número 88.
MUEBLES
I 'TK"	«v VAaomw vev-J kjx . aiUittUe XUclVOr
ele Cárdenas en causa sobre falsedad, ha dispuesto el Sr. ulealde mayor del distrito del Cerro, se convoque por tres números consecutivo» de la Gaeeta oficial á los asiáticos Enrique Cuesta, Fernando Costa, Agust n Gorostiza, Pedro Blanco, Nicolás Rodríguez, Silvestre Mal pica, Fidel E.-cobur, Vicente González y Augusto Quijano, para que eu el téimiuo de nueve dias después del Ú'iitno anuncio se presenten en dicho Juzgado de { árdenas A evacuar un acto de justicia cu la meucioua-
PARAEL ARZOBISPADO DE DE SANTIAGO DE (JUBA
PARA EL ASIO I»E 1871.
He venden por mayor al precio de costumbre
So compran todos los de uso que se presenten, sean de mucho ó poco valoró aunque sea por piezas suelta“. Amistad lis.
LA ITALIA
GÍVáX 1aLLER DE SASTRERIA Y ROPA HE-L“a*S:aéLE DE SAN RAFAEL N? 14, ENTRE CONbULADO E INDUSTRIA.
En este nuevo establecimiento montado á la altura de ios mejores de su clase eu las grandes capitales; se encontrará constantemente uu variado surtido de géneros propio para las diferentes estaciones del año; se lince to-¡ da clase de prendas de vestir con gusto y elegancia, y B.t.hi	i'^<	ai iiicuiu uo ousiuuiure eu el 1 bay ropa hecha al alcance de todas las fortuuas.
entra	H. E. Heinea, Obrapia número 11, I El dueño de dicho establecimiento no ha omitido
Perez Hnkl? M rSs y San ífc'11110'0. Y«» casa de D. Juan i Fasto alguno para poder ofrecerle al fashionablo público oruu, único agente en Santiago de Cubu. : (*e la Habana, seguro de que las personas que se dignen
■ avorecerle quedarán complacidas, pues cuenta adema3 ou la dirección del muy conocido y acreditado maestro ortador D. Tomá» Corral.
Entrada* «le buque».
D» Cayo Hueso en 1 dia, vapor americano Havaua, capitán Plunnington, toneladas 885, con efeetos á Lavrion hermano. PasaJero3 17.
De ia mar goleta nacional Candor, su comandante el teniente de navio D. Luis Berra.
De Buenos Aires y Matanzas en 1 dia del 2.£, pola-era española Bella Dolores, capitán Duran, toneladas 195, oon tasajo á la órden.
De Montevideo y Matanzas en 1 dia del 2. • pola-era española Eduvige, capitau Maristany, toneladas 183, cou tasajo A Beipa y Compallia.
De Nueva York en 24 dias, bergantín americauo Antelopc, capitán Bumball, lonelada» 329, con cortes á Molí y Compañía.
Salidas.
Para S. Thomas vapor inglés Eider.
Para Santander vapor español Arana.
Para Orleans vapor americano Morro Castle.
Para Caibarien goleta americana Ella M. Pinnel
Para S. Morena goleta americana F. R. Baird
Para Ságua bergantín americano Annie B. Stower.
Para Bar-elona bergantín español Oquendo.
Para N. York vapor americano Zodiac.
Para la mar fragata de hélice nacional Gerona, su comandante el capitán de navio D. Rafael Fcduohy.
Para Tabasco.
Saldrá á la mayor brevedad el pailebot mejicano “Youa Libre,” oápitan Presa». Admite oarga á Hete y pasajero», De mas pormeuore» impondrán uua consignatarios Cuba 8S,
J. Démestr« y Compaflía.
VAPOR PAJARO UtlL ’H'UIAIO.
Capitau, Llovel.
VIAJE A BAN THOMAá POR EL SUR DE BANTO DOMINGO.
Orden de viaje.
í—Saldrá de la Habaua á las 5 de la larde y llenará á Nuevltas el 4.
4—•	»	de Nuevitas v Legará á Gibara el 3.
6—	»	de Gibara y llegará á Baracoa el 8.
6—	»	de Baracoa y lligaráá Cuba el 7.
7—	■>	de Cuba y llegr "A A Santo Domingo ellrt,
10—	»	de Santo Domi" go y llegará Mayaguez el li.
11—	»	de Mayagüez r llegará A Aguadilla el II. '
11-	»	de Aguadilla llegará á Puerto-Rleu el 12,
12—	■	«le Pnerhv-Rir - y ifeganhá B. Thoinasel D,
R mo.
16- Saldrá de S. Thomt	lle^a ■ Puerto-Rico el 17
17—	»	De Puerto- o y I egará A Aguadilla el H
¿¿18—	»	(le Aguadill / I legará á Mayagüez el ts.
19—	■>	de May agüe y Pegará áBto. Domiugoel 211.
20—	»	de Sto. Dour ug ■ y llegará á Cuba el 22.
22—	•	do Cuba y 1 jará á Baracoa el 23.
23—	”	Ue Baracoa ; egaráá Gibara el 24.
24—	»	de Gibara y ,l igará A Nuevltas el 24,
“26—	>«	de Nuevitas llegará rt la i f ilia -s. ol 27 I*
madrugada.
La «larga se recibe del 27 en adelante Consignatarios.
Nuevitas: Sr. D. Pedro Sanche/ Dolz.
Gibara: Sres. Silva, Rodriguez y i“
Baracoa: Sres. R. Alayo y Oí Caba: Sr. D. J uau Tarrida.
Santo Domingo: Bres. Ginebra heriuuinm.
Mayaguez: Bres. Raldlris hermanos.
Aguadilla: Bres. Aniel!, Jullá y Oí Puerto-Rico: Bres. Iriarte y llorín, de Carácenu. Sauthomas: Bros. Lamb y Cí
Se despacha por D. Ramón de Herrera callo iU3su Ignacio número ót¡.
OillO BU LUTUA3.
Sobre Madrid, Barcelona, Valencia, Cartagena, AU* cante, Murcia, Sevilla, Málaga, Jeréz, Ooruña, Santiago de Galicia, Ferrol, Vigo, Pontevedra, Padrón, Bauta María de Ortigue! ra, ViTlagaroía, I4i vadeo, Vivero, Orease, Oviedo, Caugas de Oms, inhestó, Villa viciosa, Riva-desella, Luarea, Pravia, Gudiüero, Balas, Caudamo, 0»u-pas de Ti neo, Grado, Üijou, Aviló», Santander, Villa-reseiile, forrelavega, Keuiosa, Bilbao, Sun Bboasiiau, a mjilo 11a, Palma «le Mallorca, Manon, Ibiza, Bauli Cruz de Teuerite. Jacú, Salamanca, Burgos, Valiadoliá, Játiva,Denia, Aguilas, Lotea, Caravana, Cieza, Mulo, Espinaren, ineia, J umilia, Mazarcón, Oramela, Hotiu, Albacete, Huelva, Oórdova, Granada, Cannona, Eríja, Utrera, Ayatnonte, Aiitequei’a, y Bau Felix do GriXoli, la giran en todascautidauti» y <t corta y larga vista, cali* le Cuba núm. 88 entre l'euieute~ltey y Muralla.
■ /. / S /tlrylrr y C -i
BOCTElíAOES 4XM.H.UA».
do Aborro», Descuento» y Depósito» de la Ilabaua.
Eu Juutu general celebrada el día 7 del que »uria, quedó aprobado ei reparto de ua dividendo de seiB por cieuto en oro, de las utilidades del Ultimo Hemodirs cumplido en 31 de Enero próximo pasado, propueat» por ia Directiva. Lo que ee anuncia á ios Bree, aoeiu* nislae para que ocurrau a pero.Oír «licúo dividendo.
Habaua Marzo o de 1871.--Secretario, José ds lo» Dolore» Ponce.
Compañía de almacene* de Regla j BanM do Comercio.
Debiendo celebrarse la segunda reunión de la Junti geneial ordiuaria, se convoca A ios Bre». accionista» p» ra que concurran A ella, ei iúne» 13 del eorriente á la doce del dia, á ia Casa del Banco, calle de Mercadere número 3b. Se dará lectura al informe de ia Comisioi «le eximen de cuentas, y se proce le á u las eleeeioa* que uo pudieron verificarse en ia an .ertor, udvmién «lose que según ei articulo 5. ® del RegUunouto, son vi lidos lo» acuerno» cualquiera que sea t número de lo( sécios concurrentes.
Habana Marzo 4 de 1871.—Ei Secretarlo, A poli nal de Rulo.
Blanco iuilueírlal.
La Sra. D. 9 Teresa Santa Cruz de Santa Cruz, ip expuesto que se ha extraviado e« certificado de depósifc número 8080 por la cantidad de eiete mil pesos, expedí (lo por este Banco á favor del marido de UicUaB ra. D Joaquín üe oauoa Cruz y Franchi-Alfaro, el cual se ha lia ausente ite esta capital, y solicita aquell a Bra. se ex pida uu duplicado del enunciado documento. Üe avim ai público para que si alguuo tiene algo «que objetar a lf referida solicitud, ocurra a hacerlo eu este Banco dentn de 15 dias, ooutaios desde este auuneio; en la inteligeu Cía de que si transcurriese ese cérmiuo »111 presentar*« oposición se emitirá el duplicado.
Habaua y Febrero 15 de 18/1.—El Director. Fernán do Mas.
Secretarla de la Sociedad Anónima Empreea de Almacenes de Depósito cread! por Hacen «lados.
Para continuar la sesión 1 brada el ouce de Enero últitn va las doce del dia 21 del cor 88, calle de Cuba. Eu dieu informe de la Comisión de . cuentas del año de 1869, y si res Ue interés para la Empi Habaua Marzo 10 de 18
> la Junta general cele--, ha señalado ia Directl-mte, en la casa número uuta se dar* lectura al «a corre (pónchente * la» atar, o" otros partícula-
--El Secretario.
Compallia del ferro arril de datauza».
Impresa ya la memoria reeentada por ia DIreoti« a, la Junta general de acción las celebrada ©1 día Ü d Diciembre último, pueden rvirae loa Öres, sdeios pí 8ar á esta becretaría, ( alie do Z.'tr&goza número 11, y 0 ja Habana á la morada del ¡Sr. Conde de Canltnar, cal de Cuba número 84, á recojer el ejemplar 6 ejomplan que necesiten. Matanza* y ignoro 25 de 1871.-Josd M* na Casal, ¡Secretario.
IMPRENTA DEL GOJilEIINO.