




■ ill


I


f
rwiMHl

úéAetWOiMBi
hHBbHHH

m*
Tesoreria fencral de Hacienda pública.
Habiéndose comunicado á esta Tesorería el extravio de .a carta de pago núm. 122, por valor do sesenta y ocho escudos, expedida por la Admiuistraaion de Hacienda pública de Sagua la Grande, con fecha 27 de Oc-
tubre de 1869 en el concepto de depósito judicial, en la causa formada contra el negro Cirilo y asiático Zenon;
en su cumplimiento se auuusia esta circunstancia, para que en el término de 9 dias se presente en esta Teso-lerla por la persona en cuyo poder se halle dicho documento, en Ja inteligencia de qúe pasado dicho término se declarara nula y de ningún valor; expidiéndose por la referida Administración el certificado correspondiente que lia .le unirse al expediente.
Habana 6 de Manso de 1871. Ignacio Banqueri.
calzada del Cerro, bajo el tipo mensual de 26 pesos que últimamente g naba.
Los que deseen hacer proposición, pueden ocurrir por medio de instancia . n papel del selio «V á ■ sta» oii ciñas, (Juliano 102, dentro de los cinco dias siguiente-á que se publique p >r primera vez este anuncio, en la inteligencia que se adjudicará al mejor postor por renta mayor de i <>s queso presenten en el referido plazo, y de que aquel á quien se adjudique, debe dar puf garantía un fiador ir satisfacción, fl depositar el importe de un trimestre en seguridad dolos vencimientos corrientes.
No so dará curso a la instancia que no exprese e! domicilio del postor.
Habana 0 de Marzo de 1871.— til Administrador Genera!. Agustín Genon.
perior político que tenga efecto el reintegro de 2 escudos 200 milésimas declarados vigentes'en elexá men déla cuenta dt- ia aduana de Nuevitas .n im s ,e Julio de 1368, juemipuuelu »le 1867 á OS, i* ¡»ar», , se cita p r cale medio, á i», responsables 1>.* Venancio Martille/, Administrador, y D. Ildefonso .Muñoz Rubalcaba, Contador, pa.a que por sí é por medio de apoderados s • pre
12 algibes de hierro.
Todo pre ndente de la fragata francesa “Espe
ram e ”	.
Habana Marzo 11 de 1871. P. >S. Lárics.
í.obifruii l'iilhicu «U» la ilabanu
liten en esta ofi.-ina en el tèrmini hacer efectivo el ieintergu.
Habana y u-mzo 9 de 1871.—El Guillermo de Lofi.
nu V «llus á
Administrador,
Dispuesto en ol expediente promovido por oficio del Hipo. Sr. Secretario del Gobierno Superior político, para que se le devuelva á D. Fernando Obesso la lianza como administrador y depositario judicial de los bienes del intestado corredor que fué de esta plaza, D. Eustaquio de Zéndegui, y que aparece eutregO en 27 de Mayo ae 1839, en la Tesorería general de esta Isla en esta forma; mil pesos; quinientos por el primer plazo como corredor de esta plaza, y quinientos por la mitad del título de la referida plaza, cuyas earlas de pago aparecen extraviadas, se publica esta circunstancia para que en el término de nudve dias se presenten en esta Tesorería Central, por la persona eu cuyo poder se hallen dichos documentos; eu la inteligencia Je que pasado dicho término, se oeclararán nulas y de ningún valor, y se procederá á expedir los duplicados.
Habana 28 de Febrero de 1*71.—Ignaoio Bun-queri.
Exemo, 6 limo. Sr. Gobernador
itliiiiuintiario.i Cenimi «le Hacienda pública.
Negociado cL Limes del Estado.
Acordado [it
Superior ¡adítico que tenga efecto el reintegro »le 59 escudos 504 milésimas declarados vigentes . n el eximen »le la cueuta de ia aduana •!«• N Ucviitts. del ñu s de J ulio de 1838, presupue -to do 6.3 ¡i 69, 2.1 parte, so cita por este medio á los responsables 1). Venancio Martínez, Administrador, y D. Ildefonso Muñoz Rubalcaba, Contador, para »pie por sí ó por medio de acoderados se presenten eu esta oficina - n el término do nueve dias á hacer electivo el reintegro.
Habana y Marzo 9 de 1371.—El Administrador, Guillermo de Laá.
Jefactura de Administración de Harina del Apostadero de la Habana.
¡secretaría.
No habiendo eumplido D. Mauuel López Gil, contratista de carbón de piedra del Apostadero, una de las condiciones de su compromiso, ósea, la de no presentar lugar conveniente para las necesidades del servicio; y acordado por Ja Autoridad del Excmo. Sr. Comandante General del propio, se saque á nueva Jicitacion, el suministro del que pueda necesitarse eu esto puerto, el de Cárdenas y N uevitas hasta el 30 dé Junio de 1872, bajo los mismos precios, oleses y condiciones publicadas eu la Gaeeta oficial del 5 de Enero de este año y en el Diario de la Marina de 8 del mismo; cuyo acto por mandato de dicha Superior Autoridad, hade tener lu-
A las dos de la tarde del dia 27 del actual tendrá lugar en esta Administración Central de Hacienda situada en el edificio conocido por la antigua Ailuana,
¡ en la de Cuba y O dveturía de Guantinamo el remate del ganado que esté de saca en la hacienda «Cangeri,» bajo el tipo siguiente: abonar de contado en la Administra-! clon de Hacienda de Cuba ó Colecturía de üuautánarno el importe de su tasación que practicaráu dos peritos ; nombrados por la Haeieuda y el interesado: adelantar por cuenta del precio, taii luego como la subasta sea aprobada ia mayor cantidad posible, siendo de su car-1 go durante el recuento y recogido del ganado los suel-! dos que devenguen los mayorales de la hacienda y demás gastos que aquella ocasione, y á cuyo fin construí-i rán los corrales que sean necesarios para el»xcrupuloso recuento dei ganado que será todo marcad* y llevado á i Cuba por cuota de la pqrte con sus correspondientes pólizas si es por mar y guias si es por tierra.
Al mismo tiempo se advierte que para presentarse i como licitador deberá garantírsela proposiciou con firma de conocido arraigo y que responda con estricta su-geeion á ia Ley, al exa*to cumplimiento de las condiciones de la subasta. También se advierte que desde las dos hasta las dos y media de la tarde del expresado diase admitirán pliegos cerrados de proposiciones con
Dispuesto por la superioridad que el día 2 »leí próximo mes de Abril se saque a pública subasta el Beri gali ti n Pondichery, apresad.) por el Tapor Naciona-Neptuuoen 1864, con luciendo bozales, bajo el tipo de 2,000 escudos en que lia sido tusado, se anuncia al público, para que le., que deseen Ínter, serse en el remate, se presenten en esta Adutinlstrucdon, siut en el Ex-convento de San Francisco á las doce del dia señalado con objeto de hacer proposiciones, siendo condición precisa para ser licitador exhibir Incarta de depósito eti Tesoreria general fio los expresad** 2,08# escudos.
Habana y filaran 2 de 1871, El Administrador, G. de Laá.
Habiendo sido mandados embargar por decreto de « »leí actual del Excmo. Sr. Gobernador Superior Político los bien» s de don Tomás Massin, don Jo»ó Rufo Costales y doña Angela (¿uesu-la y Guerra de Ernbil, vecinos los dos primeros »le esta capital, todo* los cuales residen en el extrangero conspirando en favor de ia insurrección, las personas que pos*an cantidades electos ó valores de cualquiera clase pertenenientes á los expresados sujetos, darán cuesta á este Gobierno político inmediatamente, siendo responsables de todaocul-taeion ó medio de eludir el cumplimiento de aquella disposición y prohibiéndoles terminantemente el oom-prar, vender, ceder, pagar, trasferirò hacer porsi cual quiera operación que afecte 6 pueda referirse á la pro piedad de los bienes mandados embargar en la inteli-¡, geuciá de que los infractores, están comprendidos en 1« ilispuesto sobre delitos de infidencia en decreto de Í3de Febrero de 1869 dal Excmo. Sr. Gobernador Superior ¡ político y serán sometidos en su consecuencia á un Con-, ! sejo de Guerra.
HabanaMarzo 10 de 1871.—Dionisio López Roberti,
A las doce del dia veinte y uao de Marzo próximo, se rematará en pública subasta an esta Administración sita *n «1 ax-o*nvant* de San Francisco, ai potrero denominado Aguaditas compuesta d* once y media caballerías d* tierra, qu* per'enecié al ingenio de Nuestra Señora de la Asunción eu Casíguas, cuyo potrero es fie a propiedad de U 55 Nicolasa Duarte, bajo el tipo de trece mil ochocientos escudos eu que ha sido tasado. Lo que se anuucia al publico para los que deseen interesarse eu la subasta su presenten en esta Administración donde radica el expediente del asunto á enterarse de los gravámenes y demas circunstancias d*la linea.
Habana 25 de Febrer* de 1871.—til Administrador Q. Ae La«,.
car ante la Junta Económica del Apostadero á- Ja una sujeción ai modelo que se inserta al final, y durante
°	■ i »• i i »	__ _ i. 4 i -i i muro múHiti ItAi’ú 1 na I i ni f.a 111>nníl rfS n noniv l«a pvnlu
de la tarde del dia ocho del próximo mes de Abril; ha dispuesto el Sr. Jefe de Administración del propio, se inserte este anuncio en aquellos periódicos, como se lmce para su publicidad y conocimiento de los que quieran tomar parte en dicha licitación.
Habana 4 de Marzo de 1871.—Cárlos Ruiz Langutnheim,
de
cuya media hora los licitadores podrán pedir las explicaciones que juzguen convenientes, pero una vez que priucipie el acto, no se oirán mas observaciones ni se admitirán pujas.
Habana 10 de Maizo de 1871. Jo»? Cánovas del Castillo.
Modelo do proposiciones.
. Audiencia Pretorial de la Habana.
Ciroular.—El Hxcmo. Sr. Ministro d* Ultramar en Real Orden de 18 de Febrero último dice ai Excmo. ó Illmo. Sr Presidenta de esta Real Audiencia Pretorial lo que sigue:
“Exorno. Sr. Su Magestad el Rey ha tenido á bien tlisponer que la organización de las Salas de esa Audiencia quede instalada del modo siguiente: Sala primera Presidente de Sala. D. Leandro Aivarez Torrijos. Magistrados: D. José Maria Villanueva y Muñiz, D. Miguel Alvarez Mir, D. Juan N. de Uudaveitia y D. Juan José Moreno. Sala segunda: Presidente. D. José Maria Sánchez Puig, D. Gabriel Estrella, D. Eugenio Sán-chez Fuentes, JL». Segismundo Carrasco y Moret y D, Leandro Soler y Espalter. Sala tercera: Presidente. D. Prudencio Hechavarria y Cisneros, D. Julian Pelaez del Pozo, D. Alejandro Perez, D. Gonzalo Montalvan y Mazo y D. José Maria Villanueva y Montoya. Loque de Real Orden comunioo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Dada cuenta al Tribunal pleno de la preinserta Real Orden, se ha servido proveer lo que con lo representado por el Sr. Fiscal es como sigue: “Excmo. Sr. El Fiscal es de parecer de que se guarde y cumpla y publique ia Real Orden que precede de 13 de Febrero último, en que su designan los Sres. Magistrados que han
D. N. N..........veeiuo de...enterado en el anuncio publicado en la Gaceta oficial de.ofrece tomar
el ganado que resulte de saca enlahacienda «Cangeri,»-bajo los términos siguientes..
Fecha.
A las doc* del dia 10 de Marzo próximo se rematará en pública subasta en esi.. Administración sita en el ex-con vento de San Francisco, una casa de tabla y teja situada eu la callada de Arroyo Naranjo, marcada con el número 26, ubicada en terrenos de la estancia la Portuguesa, haciendo frente á la calzada Real de dicho pueblo, linda por ia parte esfcerier con la estancia conocida por ia Portuguesa, por el Este cou doña Manuela Perez, por ei Oeste con D. Manuel Fabián, tasada e» precio do 6,000 escudos plata. Lo que se anuncia al público para ios que deseen interesarse' en la subasta acudan á esta Administración »¡onde radica el expediente del asunto & enterarse de le.« gravámenes y demas circunstancias de ia finca.
Habana 11 fie Febrera de 1871.—131 Administrador, G. As Laá.
Firma
»le componer cada una de las Balas de Justicia de esta Audiencia. Habana Marzo T de 1871. Vida.» Autos Vistos
como parece al Br. Fiscal, entendiéndose que las Salas »le Justicia quedarán instaladas eu el Orden que se lia servido disponerlo B. M. el Rey, el dia veinte y tres de este mes, mediando así el tiempo neoesario para que las \ partes interesada» en ios pleitos y causas que radican j en ellas, puedan enterarse del personal que Jas compo- ! ne. Y dese cuentá al Ministerio de Ultramar. Proveído ¡ y ruoricado por los Brés. del márgen en jileno, de que j cettifico. Hubana 8 de Marzo de mil ochocientos seten- j ta y uno. Está rubricado de los Bres. Presidente de la Audiencia, Calvcton. Presidente de Sala, Cano Manuel
Solicitada ia adquisición del solar núm. 3 de la man zana 21 de ios terrenos de las murallas, ha acordado el Excmo. é limo. Br. Intendente general que se saque á pública subasta el referido sotar, cuyas condiciones según ei certificado del arquitecto municipal son la» siguientes:
Ai B. fachada á la calle de los Corrales con 20 metros 90 centímetros.
Al O. medianería <x>n terrenos particulares cou 19 métros 90 centímetros.
Al E.medianería con el solar núm. 5 con 19 métros 80 centímetros.
Al N. medianería con casa <iel solicitante con 20 métros 50 centímetros formando una figura de cuatro lados que medí la geométricamente arroja una superficie de 410 métros 89 centímetros que a 42 escudos metro asciende á la suma de 17253 escufio* 380milésimas.
La situación üe dicho solar es buena por encontrarse en una calle practicable y el terreno despejado, no existiendo ningún resto de la antigua muralla, y estar fuera del foso, por jo que su cimentación será fácil.
Y señalado para ia subasta dei mismo ei dia 5 del próximo Abril á la hora.de las 3 de lataide en el despacho de B. E. I. se convocan á los que deseen adquirir la propiedad dei referí fio solar eu el concepto de que el remate se celebrará cou arreglo á lo dispuesto en el reglamento dei asunto: el rematador adquirirá los derechos y contraerá las obligaciones á que ei mismo reglamento se refiere eu los artículos que mas abajo so publicarán, y que los pliegos cerrados contentivos de las
A las doee »leí dia 1» de Marzo próximo, ae rematará en pública subasta eu esta Administración sita eu ei ex-con vento de San Francisco una y media caballería de tierra, situada en el" partido de Arroyo 'Naranjo, ubicada en terrenos del ingenio demolido Barco, aue linda por el Norte c*u D. Luis Pedroso, por el Sur con ü. Manuel Prudencio Hernández, por ei Oeste con D. Luis Pedroso y por el Este coa el citado Hernández, cuya una y media caballería ha sido tasada en siete mil cuatrocientos escudos plata. Loque se anuncia al público para que ios que deseen interesarse eu la subasta, s© presente» en esta Administrado» donde radica el expediente del asunto, á enterarse de los gravámenes y demas circunstancias del ierren*.
Habana 11 d® Febrero de 1871.—Ei Administrador, G. de Laá.
StitendeiKia Militar a« lu Isla tie €iilm.
Anum V)
José Giralt.
De Orden de E. libró el presente anuncio para su inserción en la Gaceta oficial. Habana 9 de Marzo de 1871.—Dr. José Giralt Secretario.
Vircutar.—Por la Intendencia general de Hacienda en oficio de 28 de Febrero último se dice al Excmo. é limo. Br. Presidente de esta Real Audiencia Pretorial lo que sigue:
“Excmo. Sr.—Suprimidos los sellos judiciales en virtud del Decreto de 29 de Agosto del año próximo pasado; Jos dereeho» fiscales causados por actuaciones anteriores al 1. ® de Huero último, en que comenzó á regir aquslla disposich.n y que no habian sido satisfechos ántes dé ese dia, tiene e»tendido esta Intendencia general que las dependencias del Orden judicial no siguen una marcha uniforme para ingresar en el Tesoro las cantidades que per tal ©onceptó recaudan.—Y teniendo presente lo dispuesto en el Decreto de 25 Mayo de 1866, relativo á los casos en qu* debe usarse ei papel de reia-tegro; cuya disposición no ha sido derogada ni aun alterada por la de 29 de Agosto ya referido, en atención á la imposibilidad de invertir esos productos en aquella «lase da sellos por haberse retirado d® la «irculacion pública y caducado su uso legal desde el 1. ° da Enero y por último no siendo conveniente y sí contrario á las prescripciones vigentes en la materia, que ios enunciados derechos ingresen en metálico en Jas Arcas del Tesoro: he creída conveniente dirigirme á V. E I. con el fin deque, si así lo estima, se sirva prevenir á todos los funcionarios que dependen de su Autoridad que las sumas devengadas por derechos fiscales ya procedan de les denominados judiciales, costas procesales, ó cualquier otro extinguido en virtud de reformas posteriores las empleen en papel de reintegro á medida qu# las vayan haciendo efectivo; uniéndola parte inferior al expediente de referencia con las anotaciones opertunas, cuya medida no solo facilitará la investigación fiscal, llegado que sea ese caso, sino que evitará la responsabilidad de los funcionarios que de otro modo habrían de reintegrar el importe de aquellas sumas y sufrirlas multas establecidas por las leyes.—Estimaría de V. E. I. tuviese á bien darme aviso de haber recibido esta ce-municacion, así como si encuentra algún inconveniente en adoptar las medidas á que me he referido.”
Dado cuenta al Tribunal Pleno de la preinserta eo-muuicacion se lia servido mandar por acuerdo de este dia y de conformidad con el Sr. Fiscal que s® circule á ios Ineces dei Territorio, según lo verifico, para que la observen y cumplan en los casos que se presenten.
Habana Marzo 8 de 1871. Dr. Jos4 Giralt. cretario.	_____
de los costos de escritura, los de acotación, medida y avaluó del solar á que este anuncio se contrae y que importan 82 escudos 178 milésimas.
Y por disposición del Excmo. é limo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta oficial para la debida inteligencia, en el concepto de que en el Negociado de Propiedades y Derechos del Estado eu esta Administración Central, se proveerá á los que los soliciten de ejemplares del Reglamento que rige en la materia para su instrucción, asi como se facilitará el exámen del plano general de todos los teri'enos.
Habana, Marzo l.° de 7871.—José Cánovas del Castillo.
Modelo de proposiciones.
No habiendo producido resultado la subasta publica intentada en 27 de Enero últim* para adquinr las ropas necesarias á los hospitales militares «le la isla y dispuesto por el Excmo. Br. Capitán General en 16 del actual se pioceda á una segunda, que tendrá lugar el dia 16 de Marzo próximo á las doce del mismo en los estrados de la Intendencia Militar establecida eu el edificio conocid* por Pabellones Militares “Calzada de Belascoaiu”, se anuncia ai público para que los que que quieran liacer proposiciones las presenten en plie-
gos cerrados ante la Junta Administrativa del Distrito; en la inteligencia que aquellas se lian de ajustar exactamente eu su redacción al pliego »1« condiciones, modelo do proposición y precio^iímite que se insertan á continuación y deberán venir acompañadas de la carta »le pago original que acredite el depósito prévio en Tesorería de la cantidad (le mil escudos para responder
para responder al buen cumplimiento de este servicio, y la cual será devuelta en ei acto á loslicitadores á quienes no se adjudique el mismo.
Habana Febrero 24 de 1871.—El Comisarle de guerra Secretario, Franciseo Ruiz y Ferales.
D. N.....N.....vecino de..... enterado del anuncio
inserto en la Gaceta oficial de. y de las condiciones
y requisitos que se exijen para adjudicar en el mejor postor el solar núm. 3 de la manzana 21, en el plano de los terrenos de las murallas, y el cual consta de 410 metros 89 centímetros, lindando al S. con la calle de los Corrales, al O. con terrenos particulares, al E. con el solar n.'5 de la misma manzana y al N. con terrenos tam
[El plegó de condiciones, modelo de proposioio y precio máximo se publicaron en ia * aceta del dia 3 del corriente.]
Admiuistrxi«io» general de Correos.
El dia 1* del actual saldrá de este puerto para el de Cádiz el vapor-correo “Antonio López,” y se recibirá eu esta General Ja correspondencia pública y de oficio bien do propiedad particular, solicita subastará su favor ' hasta las dos de la tarde de dicho dia, y desde esta ho-y con arreglo á lo establecido en los artículos del regla- ! ra hasta media ántes de salir el vaper-córreo so admiti-mento vigente, el referido solar, comprometiéndose al j rá en los cuatro buzones de alcance que se hallan esta-cumplimiento de todas las obligaciones por aquellos ! bleeidos en los puntos designados pero con la condiclen prescritas, y á satisfacer á ia Hacienda pública en los ¡ de que hau de llevar doble franqueo, siu cuyo requisi-plazos que tLinismo Reglamento determina [ó al con- ¡ to quedará detenida hasta la expedición inmediata.
En los buzones de alcance no.se admitirán certifi-
tado] la suma de..abonando también los derechos de
escritura y demas gastos que á la Hacienda se le ocasione, los 82 escudos 178 milésimas que han importado los costos de acotación, medida y avaluó del prenotado solar.
cados.
Lo que se anuncia en la Gaceta oficial para oonoci-miento general.
Habana 3 de Marzo de 1871. El Administrador general Ramon L. de Ay ala.
[Los artículos del Reglamento que se cita, se publicaron en la Gaeeta de los dias 7 y 8 del actual.]
Habilitación del personal del clero parroquial.
Se-
CouMjo de Administración de bien»* embargados.
Administración.
Los individuos que á continuación se expresan ó sus apoderados en esta ciudad, se servirán presentarse en las oficinas de este Consejo, situadas en la calzada de Galiano núm. 102, en el Negociado de la Habana, de 11 á 4 do la tarde los dias no feriados, para enterarles de asuntos que les interesan.
Individuos que se citán.
D. Anastasio Millet.
... Fernando Valdes.
... F. Pimentel.
... Valentin Cardona.
... Joaquin Piedrahita.
... José R. López.
... José Cecilio Silvera.
... Ambrosio de Cárdenas.
... Gregorio J. Velez.
... Andres Rodriguez y Rodriguez.
D» Cármen Romero.
D. Antonio del Portillo.
Agustín Ayala.
Ü» Isubel Valdes.
Elvira Alfonso de Ayala.
D Manuel Rustre.
’ Juan Rodriguez y Compañía.
Juan Clemente de las Casas.
Miguel de Cárdenas y Alcázar.
" Félix Marzauo.
!" José Suarez Argudin.
... Agustín Miró.
DÎ Rosario Lassa.
D. Santiago Contreras.
... Rafael Ponce.
Ldo. D. José Gonzalez Avila.
Habana y Marzo 6 de 1871.—Agustín titonon.
Este Consejo ha tenido á bien sacar á pública licitación para su arrendamiento la casa núm. [741 de la
El Excmo. Br. Intendente general de Hacienda conformándose con le propuesto por esta Administración Central se ha servido en 6 del actual disponer so saquen ¿subasta pública las reparaciones que han de hacerse en los pisos de los almacenes y otras obi’as proyectadas en la Aduana de este Puerto, bajo el tipo de 11.158 escudos y cuyo acto tendrá lugar el dia 16 de Marzo próximo á las 12 de su mañana en la indicada Administración Central, situada en el edificio conocido por la Antigua Aduana y cuyas proposiciones se presentarán conforme al modelo que á centinuaeion se inserta.
Lo que se publica en la Gaceta oficial, para cono-
cimiento del publico en general, riahuno -,r Febrero 28 de 187
Habana y Castillo.
José Vánovas del
[Véase el pliego de «ondieiones publicad# e» la Ha-
«eta de los dias 7 y 8 del corriente.]
Be ha denunciado como realengo á la Superior Autoridad del Excmo. é limo. Br. Intendente general, una extensión de terreno, como de dos leguas en la jurisdicción de Jaruco, puuto titulado SanMatias, comprendido aquel desde el lindero del Ingenio nominado “Peñas Altas,” las siguientes fincas: “La Colina,” “Los Linares,” una parte del potrero titulado, “Loma del Jiquiabo,” la nombrada “Gratitud” y toda la multitud de sitios enclavados entre esta última finca y la már-geuizquierda del rio “Jaruco” hasta su desembocadura en el mar. Se extiende ademas dicho realengo desde la márgen derecha del citado rio, compi-endiendo en esta dirección todo el caserio de ios almacenes que llaman de Jaruco, el monte Carmelo y demas terrenos que se extienden hacia el Sur hasta encontrar el camino que conduce á la playa de la Tijera continuando por ese camino hasta eneontrar los linderos del terreno Forgui, por donde vuelve á tomar le dirección del N. hasta el mar.
En su virtud he dispuesto que por término d© 30 días se eonvoque á todos los que se consideren c®n derecho á los terrenos dennu«iudes, & fin de que en les quince siguientes al último anuncio so presenten á justificarlo en esta Administración central con los títulos que lo acrediten.
Habana 1* de Marzo de 1871.—José CtOnovets «íeiCWe-tillo.
Habiendo percibido con esta fecha del Tesoro de Hacienda pública les haberes del material del culto parroquial do esta Diócesis, correspondiente al mes de Diciembre último: lo pongo en conocimiento de los interesados á fin de que se presenten con la posible brevedad á hacer efectivo el cobro de lo que les pertenezca.
Habana Marzo 9 de 1871.—Emilio Obregon.
Ot;ARTA SECCiON.
’■U VINAS LOCALES DB UA HA KAN A
húmiuistraclon local ile läuanai
Año de 1871.
Mes de Si orzo.
NOTA de .las cantidades que en efectivo han sido introducidas por esta puerto desde el 28 de Febrero próximo pasado hasta la fecha.
Nombres de los buques.	Procedencias.	Escudos.
Importado hasta el dia 25 de Febrero. ..	N.Y.yNassau St. Thómas... N .Orleans.... Cádiz		14.368,298 6,160 141,700 2,326 194,890 106,364
Vap. am. Missouri	 Id. ing. Eider	 Id. am. Yazoo			
Id. esp. Guipúzcoa	 Id. ing. Eider			
		
Total hasta la fecha...		
		14.759,718
Acordado por el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Su-
Mis
567
D. José Gener, ha acudido á este Gobierno en solicitud da permiso para matricular una marca de tabacos con el título »le “El Imperio Alemán,” callo del Monte núm. 1.
En cumplimiento de 1® resuelto per el Excmo. limo. Br. Gobernador rolítico, se anuncia esta peticiou por medio de la Gaceta oficial, á fin de que los dueños de «surcas puedan examinar el diseño de la que se pre tende matricular y los que se crean perjudicados con este proyecto, presentar sus reclamaciones en ia Secretaría »le esta Gobierno dentro del precis® término de 16 »lias á eontar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 6 d® Mario d® 1871.—^S1 ■e®r®tario1 P. 8 Antonio íísrauA.
D. Guillermo Basaille, ha acudido á este Gobierno en solicitud de permiso pata estableoer un depósito de lieores en la casa núm. té calle déla Zanja.
En cumplimiento de lo resuelto por ol Exeino. 6 limo,. Sr. Gobernador Político se anuncia esta petición per medio de la Gaceta oñeial, á fin de que las personas »pie so «reau perjuilieadas bou la insxulaeion de di clio depósito en la citada casa, puedan presentar sus reclamaciones en la Secretaría de este Gobiernq dentro del preciso término de ocho dias ácontar desde la fecha de esta eo»v*catoria.
Habana 6 de Marzo de 1871.—El,Secretarle.—P. S. Antonio Iloraud.
D. Faustino Buarez ha acudido á este Gobierno en solicitud de permiso para trasladar el establecimiento de Albeiteria que posee desde la calle Ancha del Norte casa número 370 á la número 259 de la misma via.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. limo. Sr. Gobernador Político se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial, á fin de que las perso-»as que se crean perjudicadas con la trasladen de dicho establecimiento á la citada casa puedan presentar sus reclamaciones en la Secretarla de este Gobierno dentro del preciso término de quince dias á contar des de la fecha de esta convocatoria.
Habana 3 de Marzo de 1871.—El Secretario. - P. S. Antonio Heraud.
D. Antoni® María de Artiz, ha acudido á esto Gobierno en solicitud de permiso para establecer una fábrica de jabón en el Cerro casas núms. 5 y 7 de la calle de Falgueras.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo limo. Sr. Gobernador Político se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oñeial, á ñn de que las personas que se crean perjudicadas con este proyecto puedan presentar sus reclamaciones en ,1a Secretarla de este Gobierno dentro del preciso término de quince dias á contar desde la fecha d® esta convocatoria.—Habana 28 de Febrerode 1871.— El Secretario P. S. Antonio Heraud.
D. José Ildefonso Valdés, haacudido é este Gobier-
no en solicitud de permiso para matricular una maro» de tabaeos con ®1 titulo de “ La Riqueza Cubana” «rile
del Troeadero núm. 97
En cumplimiento de 1® resuelto por el Hxcmo. é limo. Vr. Gobernador Politice, se anuncia esta petieion por medio de la Gaceta Oficial, á fin de que les dueños de marcas de tabacos puedan examinar el diseño de la que se pretende matricular y los que se crean perjudiea-dos con este proyecto presentar sus reelamaciones en la Secretaría de este Gobierno, dentro del preciso término de dies dias á tentar desde la fecha de esta [convocatoria.-Habana 28 de Febrero de 1871,—El Seoretari* P. 8: Antonio Heraud.
Micino. lyuniamlenlo.
Secretaria.
Eu cabildo ordinario celebrado en el dia de ayer se »lió cuenta del título de Netario de Indias expedido po; S. A. el Regente del Reino con fecha primero de Di ciembre del año próximo pasado á favor de don Antonio Mendoza.v Aranda; y enterada la Excma. Corpora cion se acordó su toma de razón y que se publique por la Gaceta oficial.
Habana 11 de Marzo de 1871. El Secretario. M. Castellanos.
En cabildo ordinario celebrado en el dia de hoy se »lió euenta del titulo do Marqués de Casa-Peñalver á favor de D. Sebastian de Peñalver y Peñalver, expedido por el Excmo. Br. Gobernador Superior político en 2 de Marzo corriente; y enterada la Excma. Corporación se acordó su toma de razón y que se publique por la Gaceta oficial.
Habana 10 de Marzo do 1671.—El Secretario, M. Castellanos.
Expedidos los recibos de lo que corresponde abonar á los prepietarios de casas de las calles que se expresan en la siguiente relación por las cleacas últimamente construidas en ellas, el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido disponer su publicación para que ios expresados propietarios concurran á la Contaduría municipal á satisfacer sus adeudos dentro del plazo de quince dias, contados desde esta fecha apercibidos de que trascurridos que sean se procederá al cobro á domicilio con el recargo del 2 p g, y después de ocho dias mas por la via de apremio.
Habana y Marzo 9 de 1871, El Secretario, M. Cas tollanos.
Relaoion que se o ita.
567
Habana yMarzo 11 de 1871.—F. Gimenc,— p. g Ma. miel Latios.—EsC. Crespo.	’
El Lúnes 13 del actual á las once de su mañana se
Ivon /lo	,--- ~	nci muiiuna
jianae rematar en el almacén de averías ios efectos siguientes:	»1
7 pipas grandes.
58 iúem tamaño común.
5 barriles.
3	sacos de arroz.
4	Ídem chícharos.
SJiarriles carne salada y
Di Lucía Lozano, Gervasio 38.
D, Serafín Martinez, idem 31, 33, y 17.
•v Antonio Carrillo, idem 39.
... Juan A. Roig, idem52, 54y 50.
Di Petronila Jimenez, idem 58.
D. Isidro Sanchez, idem 60.
... Rafael Perera, idem 62.
Di Isabel Suarez, idem 64.
D. Manuel Rodriguez, idem 66.
... Miguel Gener, como apoderado, idem 68 y 70. ... Eusebio F. Jimenez, Concordia 102.
Di JosefaS. de Osorio, Manrique 153.
D. Serafin Marty, idem 155.
... Manuel E. Pericón, idem 157.
Di Josefa de Reina, idem 159,
D. N. N., idem 161.
... Manuel Carmona, idem 163.
... N, N.j idem 165.
...Francisco Hz. Fiallo, idem 167.
... Genaro Olaeta, idem 169.
Di Mercedes Suarez, idem 171 D, Cárlos Gutierrez, idem 17*
... José Sellés, apoderaiio, id. 175.
... Luis Señas, idem 177.
... Francisco E. de Giien,idem 176.
... Bernardino Giien, idem 178.
... Félix H. Guerra, idem 180.
... Gabriel Bachiller, idem 182.
... Gii ri os Gutierrez, idem 184.
.. Feliciano Marrero, idem, 186.
D.* lsabel Gustardoy, idem 188.
... Cármen Beltran, idem 190.
D. Narciso Caballero, idem 192.
... Juan Estéban, Sitios 155.
... Juan Gastin, Idem 67y 59.
... Manuel Castellanos, id 61 y 63.
... Bernardino Giien, idem 65.
... José Bracherò, idem 67.
... Francisco Elozùa, idem 72.
... Lus Sellés, como apoderado, idem 74.
... Francisco Caro, como apoderado idem 76 Di Concepcion Echezabal, Peñalver 6.
D. Asencio Perez, idem 4.
Hermanos de D. José Bazan, idem 2 D. Leonardo Sanchez, idem 1.
... Juan J. Garcia, P. de Anton Recio 1 ... Francisco Mabillo, idem del Sal 13 ... Diego Trueba, Anton Recio 3 y 5.
Di Concepcion Andrade, idem 7.
... Josefa Otero, idem 9.
D. Felipe Tariche, idem 11, 13 y 15.
... Juan Guerra Ponce, idem 1.
... Pedro Lujardo, ídem 2 y 4.
Di María de Jesus Salazar, idem 6.
D. Lorenzo Guerra, idem 8 y 10.
... Andres Olivares, idem 12.
... Andres E, Casido, idem 14.
... N. N., idem 16.
... Manuel Menendez, idem 18 y 20.
... Antonio Barrera, Monte 96 y 98.
... Salvador Corratgé, Ídem 100.
Domingo B. de Vega, Ídem 102.
... Ignacio Arifio, Sitios 53.
Di María deja CruzjRuiz, Reunión 10.
D. N. N., Condesa 2.
... Antonio Padilla, Tenerife 22.
Di María García, ídem 15.
D. J».sé Ponce, Ídem 17.
. Francisco Marilio, iilem 19.
Antonio María Maturana, Ídem 21.
Habana Marzo 9 de 1871. El Secretario, M. One/,, llanos.
Del expediente respectivo resulta que la casa nfl.
mero 81 calle de Puerta Cerrada se encuentra eu coni-
pleto estado de ruina; y como quiera »jue de las Uiligtn-cias (pie se lian practicado para averiguar quien sea«| propietario de dicha finca aparece haber pertenecido a don Antonio Layosa, que hace dos años falleció, sin que haya podido inquirirse el paradero ó domicilio una hermana que uipiel dejára á su fallecimiento el Excmo. Sr. Gobernador Presidente ha tenido por cou-veniente disponer se convoque por la Gaceta oficiala los que se consideren con derechos á la propiedad de la referida casa para que en plazo de un mes procedan al Uerribo de olla, cercando ei terreno, prévio acordela-do, al mes siguiente á la demolición y ia reedifiquen dentro de un año conforme á lo prevenido en el artículo 165 de las ordenanzas de construcción vigentes; en el concepto de que caso de uo efectuarse el derribo eu el plazo marcarlo se egecutará por la policía urbana, de oficio, y á costa del qu resulte propietario.
Y paiasu publicación en ia Gaceta oficial, libróla presente de Orden de S. E. en la Habana á 6 de Mario de 1871. El Secretario, M. Castellanos.
Acreditado eu el expediente respectivo que la casa número 99 calle de Antón Recio ofrece un estado completo de ruina; y como quiera que á pesar de las diligencias que sellan practicado para averiguar quien eselpro-pietario do la dicha finca no ha sido dable encontrarle indicándose ser dueño don Francisco de Paula Gelt y Márques y apoderado de este don Antonio Yurre dé quienes tampoco se conoce el domicilio, el Excmo. Br. Gobernador Presidente ha tenido por conveniente poner se convoque por tres numeras de la Gaceta 41oj que se consideren con derecho á la propiedad de la m-íerida casa para que en término de un liles procedan al derribo de ella, cercando el terreno, prévio acordelado al mes siguiente« la demolición y la reedifiquen deis tro de un año conforme á lo prevenido en el articulo de las ordenanzas le construcción vigentes en el concepto de que caso de no efectuarse dicho derribo en el plazo marcado se ejecutará por lp policía urbana, de oficio, y á costa del que resulte propietario.
Y para su publicarion eu la Gaceta oflciui libro h presente, de Orden de 8. E. en la Habana á 6 de Marzo ae 1871. El Secretario, ,V. Castellanos.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento imponer á censo perpétuo redimible en finca urbana idónea la cantidad de dos mil pesos ó sean cuatro mil escudos, al mayor Ínteres posible á favor del hospital de 8aií Felipe y Santiago de esta ciudad, el Excmo. Sr. Gobar-nador Presidente se ha servido disponer se convoque á las personas que deseen tomarla, á fin de que presenten sus proposicioues el dia 22 del corriente en l&éala C apitular ante la comisión respectiva, donde tendrl lugar el acto de adjudicación.
Lo que de órdeu de 8. E. se publica para general conocimiento.
Habana Marzo 8 de 1871.—El 8eor*tnrio, M. Vat-tállanos.
Aprobada por el Excmo. Sr. Gobernador Superior político la rebaja de tipo en la casilla núm. 19 del mercado de Colon, el Excmo. Br. Gobernador Presidenta se ha servido señalar para su remate el dia 15 del corriente á la una du la tarde en la Bala capitular ante la Comisión segunda con extricta sujeción al pliego do condiciones que se inserta á continuación.
Habana Marzo 7 de 1871. El Secretario, M. Casis-llanos,
[El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta del 10 de Noviembre último.]
Expeditos por la Contaduría, los recibos de tincas urbanas del segundo semestre del corriente año eeenó-mico, de las lincas comprendidas on la parte intrajr extramuros de la ciudad; el Excmo. Br. Gebernador Presidente ha dispuestoque desde el dia 6 hasta el ‘í¿ del actual, estén al oobro dichos recibos, on la oficina de recaudación, situadaieu Jos entresuelos do la oasa de Gobierno por la calle de Mercaderes de lü á 3 de la tarde; eu el ooucepto de que trascurrido dicho plazo, se verificará ei cobra á domicilie en los primeros quince dias, con el recargo de uu dos por oiento, según el reglamento de recaudación.
Lo que de Orden de B. E. se publica para cóuoii-miento de los contribuyentes.
Habana 4 de Marzo de 1871.—M- Castellanos.
Del expediento respectivo resulta que Ja casa núm. 110 do la calle do la Misión está en completo estado de ruina 6 iguorándese quien sea el propietario de ella, pues de la» averiguaciones practicadas aparece que di-oha casa íuó »lela perleuencia de D. Tomás Menendez, que falleció, y su sucesor D. José del mismo apellida
hace como dos ó tres años que se ausentó sin saberse su domicilio, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente, por
decreto de este dia. lia tenido por conveniente disponer se convoque por el periódico oficial al citado D.Josí Menendez á su representante ó á quienes se consideren con. derechos á la propiedad de la ñuca, para que en el plazo de diez dias lleve á cabo el derribo del edificio pues de uo ejecutarse eu dicho plazo la demolí ciou se liará por la Policia Urbana, de oficio y á cosía d®l que resulte ser dueño.
Y cumpliendo cen lo dispuesto por B. E. librojla presente para su inserción en la Gaceta Oficial en ia Habana á 1« de Febreio de 1871.—M. Castellanos.
D
Juan Molina y Marin, condeeorado con la Cruz del Mérito militar y un essudo de distinción, Capitau graduado, Teniente primer Ayudaute del tercer Batallón de Voluntarios do esta plaza, y fisoal nombrado enla sumaria mandada for/nar piara averiguar el destino que D. Antonio Perez Sanche* )' ü. Justo Berr»udez de Castro hayan dado al armamento que recibieron al'ingresar eu la segunda 'compañía del expresado tercer Batallón. Habiendo sido inútiles cuantas diligencias se lia* practicado para averiguar la residencia de D. Antoui» Perez Sánchez y D. Justo Bermudez de Castro, natural el primero de la Palma, provincia de Canarias, de *> año», soltero y de oficio zapatero, y el segundo natural de Santiago, provincia de la Corufia, de 30 años, casado dependiente de comercio, voluntario» árnbos que lian sido de ia segunda Compañía, tercer Batallón de Voluntarios, usando de Jas facultades prescritas por la* • rdenanzas del F[jérciéo. y en cumplimiento <le diep»" sici®n*s superiores, por *1 preseaCe, tere&r edicto, cito, llamo y emplazo á los referidos Perez Sánchez y ller-mude« de Castro, para que en el término de treinta días después del último anuncio se presenten en esta fiscalía, sita al núm. 142 calle de Conipostela, para los que corresponda, apercibiéndoseles de rebeldía sinó lo
verifican, y de qúe les parará el perjuicio que liubier» .—Habana y Febrero 25 de 1871.—Escribano, Juan
lugar.-
Hes-rera.—V to. Bno., El Ayudante fiscal, Juan Molina
•lÉft	------
D. Francisco Calve y Madurga, Teniente graduado f*1** tercer Ayudante, fiscal de esta sumaria. Habiéndose fugado del calabozo número cincc Hospital Militar de esta plaza Juan Bouchet Tro, s tario del cuerpo de Sanidad Militar deestalslaá qi •stoy ®n®ausa»do por haber entrado en dicho insti sie»d® desarter dei regimiento de Albueraen ia Peí sula y haber fractuiad® la cerradura de la puerta di oh® ealahozo la noche del 18 de Julio del año próx pasado, y usandede lajurisdiceion que conceden las! l®s ordenanzas del Hjéicito para estos casos á los olí lee del mismo; per *1 presente eito, llamo y empiazi eete tereero y último edicto á dicho J uan Bouchet' señalándole el expresado establecimiento donde del presentarse personalmente dentro del término de alas que se cue»tan desde el dia de la fecha, á dar descargos y defensa, y de no comparecer en el refe plaao, se seguirá la causa y se sentenciará en rebe per ei oonsojo de Guerra ordinario por el delite que rezca pena mas grave entre el de deserción con frael y el que causó la fuga, haciendo el cotejo de una y pena, sin mas llamarle ni emplazarle por ser esta la Iuntad de 8. M.
Habana 18 de Febrero de 1871.—Francisco Cal" Por su mandado. B1 escribano de la causa,
Gatell.
D. Luis Villalonga y Aguirre Coronel de Sargento Mayor y Fiscal de esta plaza.
ti habiéndose ausentado de esta capital, el Ti-ni Habilitado del Batallón voluntarios de Cádiz, D. nando Castaños y Zurita á quien estoy procesandc haberse llevado la suma-de cincuenta y dos mil i do* correspondientes á la asignación de dicho cu usando de la jurisdicción que el Rey Nuestro Sr. t concedida en estos casos por sus Reales Ordenaaz los oíieiales del Ejército; por el presente cito, Ilai emplazo por mi primer edicto y pregón tí dicho i ^eíí1un(^° 9astaños y Zurita, señalándole el Caslil la Cabaña de esta plaza, donde deberá presentarse sonalmente dentro del término de treinta dias qu cuentan desde el de la fecha á dar sus descargos j fensas; de no comparecer en el referido plazo s guirá la causa y se sentenciará en rebeldía por el < sejo do Guerra de Sres. Oficiales generales por el di
I