en otra* 2 3 4 5 6 * 8 entorpecen 6 dificultan la pronta acción ‘de la
jus t^,^otor¡o el culo doi ministerio fiscal y ademas de las pruebas que da todos los dias, es muy notable por su deseo de extirpar loa abusos del foro la Circular que dirigid el fiscal a loa promotores en l(i de Julio.
Ijos subalternos de la Au liencla lian llenado sus deberos, facilitando el despacho de los muchos negocios olvtÜqí y criiíiiuaL«.*! (|uo radican eu las bala.s y mente la .Secretarla ha cumplido con su» deberes en el despacho de numerosos expediente» é informes del 1 buual Pleno, Sala de Gobierno y Regencia.
Coi alealdcs mayores son los que están llamados mas inmediatamente que loa demas tirpar lo» abusos que se notan en el for , y	.
que »e guarde en au letra y eu su espíritu la ley de en iuicianneuto, ya activando cuanto sea posible el curso
de las causa-s. »leudo de esperar que muy eu breve un
sistemada procedimientos criminales mas sencillo ponga término a muchas de las dilaciones que hoy se advierten, mientras tanto del celo que distingue por punto general A los alcaldes mayores y que me complazco en reconocer, es de esperar que redoble ñaua esfuerzos paraconseguir el objeto 4 que aspirarnos, que es el que »e administre pronta y reciamente la justicia.
Los jueces de paz tienen también una misión elevada «n la sociedad, ya cuando por medio de sus consejos ilustra los y prudentes evitan ios males que son consecuencia necesaria de las contieudusjudiciaies, ya cuando deciden eu los negocios que la Ley somete 4 au tallo Llamo mucho su atención para que en sus juzgados íe» pectivos no se dé representación sino 4 los llamados por la Ley al efecto, y para que no se cobren mas derecuos
«iue los señalados por arancel.
Terminada ya la tareaqueme imponen las ordenan zas, solo me permitiré dirigir algunas paiabras á, ios que teneis el deber de admiuistrar justicia. El prólogo de la partida tercera ha marcado gráficamente las circuns-t mcia» de que han de estar adornado« los jueces. Dice uil: “Los que la justicia han de facer, han menester que ayan en sf tres oosas: la primera que ayau voluntad de quererla y amarla de corazón, parando mientes en los biene» é pró que en ella yacen: la segunda que la sepan facer como conviene é los hecho» la demandasen: la teroera que ayau esfuerzo é poder para cumplirla eoutia los que quiera toiler ó embargar.” Ll deber ha deser la norma de nuestras acciones: es el móvil de los grandes actos que realzan indignidad del hombre y el valorclvico es eu algunas ocasiones la virtud mas necesaria al juez. Ll sentimiento del deber es el que 1 nspira las mas gi andes acciones y si bisn es modesta y pasiva la misión que ejerce eljusz, no por eso es méuos meritoria que la que alcanzan otra» clases de la sociedad. Ll cumplimiento del deber tiene su asiento principal en una conciencia recta é ilustrada y en las sentimientos religiosos. Lste sentimiento hace, que el venerable arzobispo de París se presente en medio de las barricadas en los aciagos dias de J unió de 18-4$, que reciba una herid* mortal al predicar la paz y que ai espirar perdone al que lo ha tiendo y repita aquellas seucüas y sublimes palabras del evangelio de toan Juan: "Ll buen pastor ua su alma por sus obejas.” Ll cumplimiento deideber lleva * una muerte cari segura, ya en el campo de batalla, ya ft la cabecera del enfermo ó del herido a multitud de peleonas y esta mismo sentimiento hace que el juez sea m-llexible en lo que estima justo, sin que perturben su Animo las consecuencias de lo que pueua ocurrir.
Cumplamos, señores, con nuestros deberes modesta y leaimeute y permita el cielo que en breve concluida ia guerra intestina que ba destrozado y allije aun por desgracia una parte de este hermoso suelo, domíne la Ley en todo el territorio de la Isla y que bajo el glorioso peisdon de Castilla sea el lema de respeto 4 Ja Ley la anona base en que desoansen los derecnos y los deberes de todos sus habitantes.
He dicho.	______________________
ES!
GACETIN RELIGIOSO.
Márte». Santa Genoveva y San Antero.
HABANA 3 PE ENERO DE 1811.
Orden de la plaza del 2 de Enero de 1871.
Retreta en la plaza de Armas, 6? Batallón de Voluntarios.
Servicio para mañana.
Jefe de día, el Sr. Coronel 1). Luis González Mo ro, de Artillería 4 pié.
Parada, Capitanía general y Quinta de ios Molinos, primer Batallón de Ligeros.
Maestranza, Voluntarios de Artillería.
Campamento del Principe, Voluntarios del mismo barrio.
Patrulla», primer escuadrón 2í sección.
Idem eu J esns del Monte 2. * Compañía del mismo barrio.
Visita <1® hospital y provisiones, Capitán D. Juan Nieto Mujica, del Batallón de Ingenieros.
Médico par* las mismas, D. Lduardo Alonso Querl, de Cazadores 4 Caballo de la Reina.
Ll Coronel Sargento Mayor, VUlalonga.
Vacuna.--Diariamente se administra en las oasas de Socorro del -1. ° distrito, oalle da Manrique número 88, y del ó. • distrito Suarez #9.
Sesto distrito.—La vaouua se administra eu la oasa do Socorro, Calzada del Monta ndin. 396, quo se asaba dsabiir.
jfacultivos de semana. Primer distrito. D. Agustín Alvurez, Obrapla 98..--D. Mariano ¿«garra» Lampa tilla 29.
Segundo disMto.-D. Antonio Utrera, Teniente Rey 77. —I). Lázaro Cha vez, tíoi $7.
T*roer distrito. No .habiendo número suficiente le facultativos prestará el servicio ei primero qué se presente.
Cuarto distrito. D. Francisco Castell, San Nicolás 130.—D. Francisco Riva, San Rafael 92.
t¿uinto distrito. No naciendo número suficiente de facultativos con quien alternar, prestara servicio el primero que se presente.
Real Casa de Maternidad Diputadas de mes Las señoras Di María de los Dolores Gastón de Tavira y Di Concepción de ia Luz de Cárdenas.
Asilo de San José. Taller general de aprendizaje.— Inspector de mes, el Exorno, ¡sr. D. Mamerto Pulido vocal de la Junta del Ramo.
Real casa de Beneficencia y Maternidad. Dipu ta-do de mes tír. Dr. D. Francisco Gouy y Adoí.
Casa general de Dementes. Diputado para el mes de Diciembre, tír. vocal canónigo Dr. D. Mariano Hernando z Guillen.
i „ Hospitales de^San Felipe y Santiago y San Lázaro. Inspector de mes. Ll Sir. D. Blas Pedroso, vocal de la Junta Municipal de Caridad.
GUIA. DE FORASTEROS 1871.
En el próximo mes de Enero se han de comenzar los trabajos para la Guia de forasteros correspondiente alaño de 1871 y se ruega á los Sres. de las órdenes de Isabel la Católica y Cárlos III; Jefes de Administración y demas personas que deben figurar eu ella, se sirvan remitir á ia Imprenta del Gobierno con la brevedad posible uua nota firmada de su condecoración y fecha en que le í'ué conferida.
Id. de Medicina y (’¡rujia.......-....... 75
Jd. par» aprendizaje de artes y oficios.................................... ^
Instrucción reglamentaria para el servicio de la» Aduanas con su apén
dice..........-----............ *
Id. sobre el uso del papel sellado. ...	..	37J
Reglamento del papel de multas......
Instrucción para la cobranza administrativa de hacienda......--------- •••
Expedientes sobre el modo de formar
los expedientes de expropiación ---- 25
Ley de Ferro-carriles...............- .—	75
Reglamento del Monte de Piedad........... J7^
Reul orden sobre documentos de giro...... 37¿
Real Cédula de 30 de Enero de 1855, I ..
Arancel de Costas procesales............. 75
Estatutos para el régimen del Colegio de abogados .................. 1	..
Ley sobre desviuculacioness civiles......... 5ü
Reglamento déla División de Haciendas comunes.......................... 37 i
Ordenanza Municipal...................... 75
Idem rurales............................. 75
Reglamento para la tramitación y resolución de los expedientes gubernativos sobre las serventías
públicas....................... ....	25
Idem para los Arquitectos municipales.................................. 37 i
PARTE ECONOMICA.
AVISOS.
PARA
EL OBISPADO DE^LA HABANA
PRR A EL ASO DE 181L !	"____
SB VENDEN AL PRECIO DE ñor mavor y menor en el establecimiento de H. L. Reinen oalle de la Obrapla número 11, entre Mercaderes
aen, cane <
San Ignacio.
ORAN SURTIDO
de
ALMANAQUES.
DE LUJO.
PARA EL ANO DE 1811.
Propios para aguinalno», se vende 4 precios sumamente módieos en él establecimiento de H. E. Heinen, Obrapla número 11, entre Mercaderes y dan Ignacio.
AVISO IMPORTANTE
Al público.
Desde l9 * 11 12 ds Enero de 1871, comenzará á regir el decreto de 29 de Agosto del afio anterior é Instrucción de 10 de Diciembre siguiente, por cuyas disposiciones se reforma la actual legislación del papel sellado.
Indispensable es para todos el conocí miento de esas disposiciones Vinó ha de in-currirse en errores y faltas que puedan oca sionar perjuicios de consideración.
Para evitarlos y que los medios esten’al alcance de todas las/ortunas, se ha publicadoun
LA ITALIA
GRAN TALLER DE SASTRERIA Y ROPA HECHA, CALLE DE SAN RAFAEL N? 14, ENTRE CONSULADO E INDUSTRIA.
Eu este nuevo establecimiento montado 4 la altura de los mejores de su clase eu las grandes capitales; se encontrará constantemente un variado surtido de géneros propio para las diferentes estaciones del año; se hace toda clase de prendas de vestir con gusto y elegancia, y hay ropa hecha al alcance de todas las fortunas.
El dueño de dicho establecimiento no ha omitido gasto alguno para poder ofrecerle al fashionable público de la Habana, seguro de que las personas que se dignen favorecerle quedarán eomplaeidas, pues cuenta ademas con la dirección del muy conocido y acreditado maestro cortador D. Tomás Corral.
El que suscribe, participa al comercio y
público en general, que no responderá 4 nada, de loque se comprepara el establecimiento situado en la Calzada de Jesús del Monte núm. 563 sin su conocimiento.
Habana Diciembre 26 de 187Ü.--Josó Muría Fernandez Villamil.
Se vende la casa calle de la Lealtad número 129 esquina 4 Dragones, que gana de alquiler 127 pesos, 50 por 100 en un regular precio; el portero de la oasa calle de Teniente Rey número 56 impondrá.
LIBROS E IMPRESOS.
fe En el despache de esta imprenta »« hallan los libros siguientes:
Pesos. Cts.
El Empleadora Hacienda por Gfragi-
ifiha.....	6
Autos acordados de la Audiencia, el
tomo á....................... 2	50
Bando de Buen Gobierno________ _____ 1	50
Síuodo Diooesans.................... 4	25
Ordenanza de Construcción........... 1
Reglamento del Consejo de Administración.................................. 75
Id. de Almería........................... 75
Cédula sobre Sociedades Anónimas......... 5o
Ley ae propiedad literaria__....... .... 25
CeúuUs sobre privilegios de inventos
artísticos..........................  50
Estatutos y Reglamento del Banco
Español.................... 1 ...
Disposiciones del Excmo. Sr. Capitán General referente al plan de ealu-
dios.............................     75
Reglamento de la Universidad........ .... 75
Id. de la Escuela de Pintura y escultura...............................       25
Id. para la provisión de Cátedras.......... 5U
PARAUSO DELPAPEL SELLADO
que contiene ademas, el decreto, Instrucción referida y^notas aclaratorias sobre las resoluciones posteriores.
_^|Este es’el ÜNICO libro de los hasta hoy publicados que puede servir de verdadera guiajpara el uso del timbre,
¡áe halla de venta al ínfimo precio de (¡¡50 centavos!!! en los puntos siguientes:
En la Habana:
Imprenta del ¿Gobierno, calle Teniente-Rey.
Papelería de F reixas, Obispo esquina á Mercaderes.
Librería de Charlain, Obispo.
Idem de Sauz, Riela (Muralla).
Idem de la viuda de Barcina, San Luis Gonzaga 7.
En todas las subcolecturías de Loterías.
En el interior de la Isla:
En todas las expendedurías de efectos timbrados y agentes de la Gac eta.
I Se lia extraviado del poder de D. Andrés
Louro, uu documento eu que D. Juau Comas, cedía 4 favor de aquel la cantidad de ochocientos cuarenta y cuatro pesos que le debía D. J. W. Divas; y como en esta fecha se ha’chaucelado aquel documento, se suplica 4 la persona que lo haya encontrado lo entregue eu la calle de Compostela número 137.
Habana 23 de Diciembre de 1870.—Juan (Júnior.
Licenciado D. José Nicolás de Salan, lia
establecido su despacho de abogado, calle de Composte La número 64.
INTERESANTE
A LOS QUE PADECEN DE LA BOCA
D. Francizco de Paula Chaguaceda, profesor dentista, participa al público que sigue en su laboratorio de operaciones, calle de Aguiar número 110, entre Amargura y Teniente Rey, donde se ofrece en todo lo perteneciente 4 su profesión.
Dicho profesor quita instantáneamente el dolor de las muelas, como podrá ver quien se digne ocuparlo: orifica con suma solidez y curiosidad según la pratica mas moderna, y efectúa las extracciones por medio de ia electricidad ó por medio del aparato Anasthesia local y sin causar ningún dolor. Pone dentaduras, muelas y dientes sueltos, por todos los sistemas conocidos basta el dia, pudiendo con ellos efectuar la masticación y emitir coa toda claridad la palabra: Limpia la dentadura sin alterar su esmalte.
Imperfección del paladar, también remedia este vicio por medio de octuradores plásticos ó metálicos.
Tiene también de venta.
ELIXIR ODONTALGICO DE DESFORCE3.
E <ts elixir odontálgico tiene la propiedad de curar muchas enfermedades de la boca, como escorbuto, las aphtas, hinchazón de las encias y la ingurgitación sanguínea de esta.
ESPIRITU ODONTALGICO DE BOHORHAAYE.
Para quitar instantáneamente el dolor de muelas.
POLVO DHNTRIFICO DE CHAGUACEDA DENTISTA.
Este polvo limpia perfectamente los dientes sin alterar el esmalte, y detiene las cáries, fortifica las encias Jes da un hermoso color de rosa, y da 4 la boca una frescura agradable.
Horas de consulta, desde las 7 de la mañana hasta las 3 de la tarde.—Los pobres de solemnidad serán operados grátis, de 4 á 5 de la tarde. ^
ROB DEPURATIVO DE GANDUL..
Medicamento con privilegio de S. M., por la inspección de Estudios de las islas de Cuba y Puerto-Rico y por la Academia Nacionalde .Medicina y Cirujía de Cád.z, como remedio superior á cuantos depurativos se conocen hasta el dia.
Las curas prodigiosas efectuadas en diez años que •uenta de publicado es la mayor garantía que podemos ofrecer ai público. Sin grandes ni pomposos anuncios de los que se vale el cliarlatanismo,, bastará preguntar á los miles de ejemplos vivos que circulan por la isla, para que respondan entusiasmados elogiando sus virtudes y podemos presentar testimonios de personas muy respetables que después de haber tomado iuútiimeute la Zarzaparrilla de Bristol, la de Towsond y ei itob de Lartec-j?uri no han podido lograr su curación sino con el Rob de Ga.ndui, y esta es ia causa de ia gran boga que lia adquirido no solo eu ia Isla de Cuba sino en Puerto—Rico, en Panamá, Chile, Lima, y Ecuador demás repúblicas hispauo-americanas y eu España de donde ios pedidos son numerosos.
Sirve para curar el mal venéreo, por envejecido que sea, tumores cancerosos, úlceras gomosas, corrosivas, her-póticas y todas las enfermedades de iapiel, asma, llores blancas supresión de ia mestruacion, desarreglo de esta y todas las enfermedades del útero, del hígado, etc. de cuantas provengan de ia impureza de ia sangré por ios malos numores adquiridos ó hereditarios.
Véndese en ia Droguería La Central, Oorapia 33 y 35 en la botica de8an José, Aguiar esquina á ia de ia Lam-pariila, botica y droguería la Reunión de Cataiá y Barra calle de teanta Teresa y en todas las demás boticas.
Se alquila, uu zaguau para dos carruage»
y caballeriza para igual numero \ie bóstias, Cienfuegos «o esquina 4 la dei Arsenal.
MUEBLES
Se compran todos los de uso que se presenten, sean de mucho ó poco valor ó aunque sea por piezas sueltas. Amistad 118.
JIPARA EL ARZOBISPADO DH
DE SANTIAGO DE CUBA.
PARA EL ASIO DE 1811.
, 8e vende* por mayor al preeio de costumbre en el establecimiento de H. E. Heinen, Obrapia número 11, ©xitre Mercaderes y San Ignacio, y en casa de D. J uan irerez Dubrull, único agente en Santiago de Cuba.
AVISO.
Desde hoy se hallan de venta en el despacho de esta imprenta las certificaciones dispuestas por Ja Ordenación general de Fagos, pura ios pensionistas de Montepío, de gracia, cesantes y jubilados.
ESCUELA DE EQUITACION.
Calle del Prado ntXmero 17.
Don Manuel Casañ participa al público haber abierto una escuela de equitación, calle del Prado número 17, donde ofrece sus servicios al público á precios sumamente módicos.
En el mismo establecimiento se admiten caballos para enseñarlos y también 4 piso.
Se solicita al Sr. D. Francisco Dalmati para un asunto que le concierue, en ia oalie de Cuba número 88.
VENDUTA DE RODRIGUEZ Y COMPAÑIA.
A consecuencia de las diligencias sobre cumplimiento de la ejecutoria recaída eu ia causa que se lo sigue coutra ei moreno Cecilio dantos, por lesiones al de su ciase Pedro Garbarena, se ha dispuesto por et Sr. alcalde mayor de Beien, se remate el referido uegro Cecilio, tasado en mil escudos, de oficio panadero y hornero, el cual se encuentra en la cárcel Nacional cumpliendo ia condena de 19 meses 12 días, de prisión, que cum-ú!1* í9J1® N 0 siembre del afio entrante debiendo toner lugar el wmts, a ías 12 dei dia 29 dei corriente
¿Uro«
JARABE
PECTORAL CUBANO.
pSÍT?arado por D. L. LE-RIVEREND, SEGUN LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo de la sangre tiene un poder cicatrizante incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad es de uua importancia inapreciable sobre todo enla tisis pulmonar, cuando viene acompañada de esto incómodo síntoma, que no deja descanso á los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarse la tos les devuelve la calma procurándoles el descanso necesario para alimentarse.	,
El jarabe pectoral cubano unido á las pildoras de Yodoformo ferradas, es una poderosísima medicación para curar la hemotisis, eatarros crónicos,y agudos, pulmonar y laringes incipiente y en general tollas las enfermedades del pecho.
En ln calle de Gervasio numero 136se
enajena una buena Vitoria eu ei mejor estado de servicio y se da eu proporciou por ausentarse su dueño.
¡Ilaliiéndose extraviado el vigésimo de
billete numero 20J39 fólio 4, sorteo 853, para el dia 24 de Diciembre de 1870, se suplica á la persona quo lo hubiere encontrado, se sirva entregarlo eu oí barrio de, Vi-Uauueva, sétimo distrito, calle de Zequeira, numero 56, que se gratificará caso de sadr premiado, supuesto se fian tomado todas las medidos necesarias, para que uo se pague sino 4 su legítimo dueño que lo es D. Eusebio Marti uei.
A ios Sre». Alcaldes, Abogados, Escribanos, Propietarios déla Isla.—Antonio Doineneoli, nombrado por 8. E. arquitecto de ia municipalidad de Gua-nabacoa, ofrece sus couocimieutos en lo relativo 4 las acciones, mediciones, reparaciones y construcciones de lincas rústicas y urbanas, Teniente-Rey 59.
CHACKJACSDA
CIRUJANO DENTISTA
calle de Aguiar número 110, entre Amargura y Teniente Rey.
INSIGNIAS PARA EL EJERCITO, ARMADA IGLESIA.
E
JUAN MEDINA.
Bordador y cordonero, calle Ancha núm. BARCELONA.
46.
Unicos representantes en esta Isla, los Sres. Renté y Compañía, calle de la Habana número 119, á donde pueden dirigirse los que deseen hacer pedidos ú obtener catálogos de los géneros y precios puestos en esta plaza.
PARA LOS CAPITANES DE BUQUES Y HACENDADOS.
En la calle de Cuba número SS, entre Teniente-Rey y Muralla, se venden barriles de excelente carne de buey salada á preoios sumamente módicos.
YAREY.
Uo vehd«* al por mayor y menor en la calle de Cuba numero 0,1.
D. LEANDRO LOZANO.
Pone en conocimiento de sus amigos y del públieo en general, que acaba de abrir uu nuevo tren funerario, situado en la calle de la Concordia número 44, esquina á la de Manrique, el cual montado como el primero en su clase de los de esta capital, ofrece sus servieios, contando para ello con las últimas novedades recientemente recibidas de París, LOudres y los Estados Unido», como son maguilicos y vanados aparatos, lujosas camas imperiales para toda clase de eutierros y honras, coches de mucho lujo como jamás se hau visto en esta ciudad, sarcófagos de distintas formas, ornameutos para altares etc. etc.; convencido de que no habiendo omitido gasto ni sacrificio alguno, espera queda persona que se digne ocuparlo, no solamente encontrará todo lo que desee, bueuo y exceleute, sino además un servicio pronto y esmerado á cualquiera hora del dia ó de la noche, según lo tiene ya acreditado durante muchos años, como también modicidad eu los preoios: estando al frente del expresado establecimiento como administrador ei tan conocido D. Pascual Balius, que fué dependiente de le oasa de Velasco.
D. Leandro Lozano, dueño del antigua tren funerario, situado en la calle de la Habana número 184, entre Luz y Aoosta, pone eu conocimiento de sus amigos y del público en general, que habiéndola completamente reformado y puesto al nivel de lo» mejores de esta capital, ofrece nuevamente su» servicios, contando para ello con las últimas novedades recientemente recibidas de París, Lóndres y los Estados Unidos, como son magníficos y variados aparatos, lujosas camas imperiales para toda clase de entierros y honro», coenes de muciio lujo, como jamás »ella.1 visteen esta ciudad, sarcófagos de distintas formas, ornamentos para altares etc. ect., convencido de que uo naoiendo omitido gasto ni sacrificio dguno, espera que la persona quo se digné ocuparlo, no solamente encontrará todo lo que desea, bueno y excelente, sino además un servicio pronto y esmerado 4 cualquier hora del día ó de la uocúe, seguu lo tiene acreditado durante muchos año» como también modicidad eu ios precios.
Nota.—Tara evitar equivocaciones advierte, que «1 tren situado eu la misma calle de la Habana, frente ai paredón del monasterio do 8auta Clara, minea na sido ue su propiedad.
PARTE MERCANTIL.
PUERTO DE LA HABANA.
Entradas de buques.
De la mar vapor naeienol Tomado, su comandante el capitán de fragata D. Adolfo Navarrete.
Salidas.
Para Savannah bergantín español Adnegacion. Para Gibara bergantín español Garlitos.
Para Santander.
Saldrá el dia diez de Enero sin falta la corbeta española “Petronila,” capitán Lavin. Admite carga á flete y pasajeros. De mas pormenores impondrán sus consige natarios, Cuba 88.
J. Demestre y Compañía.
Empresa de vapore» españoles correos de las Autillas.
VAPOR BARCELONA.
Capitán, Lemu».
VIAJE A 8ANTHOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
Orden de viaje.
18—Saldrá de la Habana á las 12 y llegará 4 Nnevitas el 20.
20—	»	de Nuevitas y llegará á Gibara el 21-
21—	»	de Gibara y llegará á Baracoa el 21.
21—	»	de Baracoa y llegará á Cuba el 22.
23—	»	de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 25.
25—	»	de Puerto-Plata y llegará á Mayaguez el 26.
26—	>> de Mayaguez y llegará á Aguadiiia ol 26.
26—	» de Aguadiiia y llegará á Puerto Rico ol 27.
27—	» de Puerto-Rico y llegará á San Tilomas el 23
Retorno.
2—	Saldrá de S. Tilomas y llegará á Puerto-Rico el 3
3—	»	de Puerto-Rico y llegará á Aguadiiia ol 4
4—	»	de Aguadiiia y llegará á Mayaguez el 5.
5—	»	de Mayaguez y llegará á Puerto-Plata el 6
6—	»	de Puerto-Plata y llegará á Cuba el 8.
8—	»	de Cuba y llegará á Baracoa el 9.
y—	»	de Baracoa y llegará á Gibara el 10.
10—	»	de Gibara y llegará á Nueviin» el li.
H—	»	de Nuevitas y llegará á la Habana el 13 d
madrugada.
Recibe carga ios dias 5, 17 y 18 hasta las tres de 1. tarde por el muelle de Luz.
Consignatarios.
Puerto-Plata: Sres. Ginebra hermanos.
Mayaguez: Sres Gutiérrez Biumea.
Aguadiiia: Sres. Amell, Julia y O?
Puerto-Rico: Sres. Iriarte y herm. de Caracena y Gí
Sauthomas: Lainby Cí
Nuevitas: Sr. D. Pedro Sánchez Dolz.
Gibara: Sres. Silva, Rodríguez y Cí Baracoa: Sres. R. Alayo y Cí Cuba: Sr. D. Juan Tarrida.
Se despacha por D. Ramón de Herrera, calle de San Ignaci > número 56.
VAPOR PAJARO DEL OCEANO.
Capitán, Llovet.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SUR DE SANTO DOMINGO.
Orden de viaje.
2 —Saldrá de la Habana á la» o de la tarde y llegará á Nne vita» el 4.
» de Nuevitas y llegará á Gibara el 5.
■5—	»	de Gibara y llegará á Baraooa ei 6.
1—	»	de Baracoa y llegará á Cuba el 7.
i—	»	de Cuba y llegará á Santo Domingo el 10.
.0—	i)	de Santo Domingo y llegará Mayaguez el 11.
11—	»	de Mayaguez y negara á Aguadiiia el 11.
11—	»	de Aguadiiia y llegará á Puerto-Rico ei 1JL
12—	»	de Puerto-Rieo y llegará á S. Xlioaua el 12.
Retorno.
16 - Saldrá de S. Thomas y llegará á Puerto-Rico|el 17. 17—	» Do Puerto-Rico y llegará á Aguadiiia el 18
J| 18—	» de Aguadiiia y llegara á Mayaguez el 18.
19— «de Mayaguez y llegará á Sto. Domingo ol 20. 20 - «de Sto. Domingo y llegará 4 Cuba el 22.
22 - u de Cuba y llegará 4 Baraooa el 23.
23—	» de Baraooa y llegará4 Gibara ei 24.
24—	» de Gibura y llegará 4 Nuevitas el 25.
25—	» de Nuevitas y llegará 4 la Habana el 2T de
madrugada.
La carga se recibe del 27 en adelante.
Consignatario«.
Nuevita»: Sr. D. Pedro ¡Sanoüez Dolz.
Gibara: Sres. Silva, Rodríguez y Oí Baracoa: Sre». R. Alayo y Oí Cuba: Sr. D. Juan Terrina.
Santo Domingo: Sre». Giuobra hermanos.
Mayaguez: 8res. Kalúins Hermano*.
Aguadiiia: Sres. Amell, J uliá y Di Puorto-Rioo: Sres. iriarte y iierm. de Caraceua. aiantüemas: aires. Lamo y Oí
Se dospaoha por D. Rama* de Herrera «alie de San Ignacio número 56.
GIRO DE LETRAS.
Sobre Madrid, Barcelona, Valencia, Cartagena, Alicante, Murcia, Sevilla, Málaga, Jerez, Coraba, Santiago de Galicia, Ferrol, Vigo, Pontevedra, Padrón, Santa Marta de urtigueira, Vinagarcia, Ri vadea, Vivero, Orense, Oviedo, Cangas de Oms, luaesto, Villavicio»a, Rivadeadla, Luaroa, Pravia, Gudiilero, »alas, Candaran, Cangas de lineo, Grado, Gijou, Avilé», Santander, Villa-presento, Torreiavega, Reinosa, Biloao, atan •ooasciuu, 1 mpiona, Palma de Mallorca, Manon, ioiza, Sa.it i Cruz de Tenerife. Jaén, Salamanca, Burgo», Valiadoiid, Játiva,Denla, Aguilas, Lorca, Caravana, oieza, xvíulu, Espinaren, lucia, Juruilla, Mazarrou, Oímuela, lij tin, Aloaoew, Hueiva, Górdova, Granada, Oarmona, Huija, Utrera, Ayamonoe, Aute.jaora, y Saa Félix d» Grixul 1, la giran en toda» cantidades y a cortay larga visca, o.vfij Je Cdoa uum. 88 entre Teniente-Rey y muralla.
________ J. Demostré y Comp.
SOCIEDADES ANONOll». FeiTO-caiTll del Oeste.
Admiuistraeion general.
Tren extraordinario de viajeros para los dias 6, 7 y 8 del próximo Enero por ia tarde.
Accediendo 4 los deseos de los vecinos de Alquizar que celebran 1a fiesta dei Santo patrono de aquei pue-010 en lo» expresados días, e«ta Empresa fia mspuesto establecer uu tren extraordinario de viajeros que saliendo á la» 2 ue la tarde de Cristina, liegas 4 Artemisa 4 las 4 y 31 minute» y regresara ios siguientes mas 7, 8 y 9 por iu maiiana, saneado de Artemisa a las ó y 00 para negar á Cristina a las 8 y 80 eu ios mismos términos que lo verincó diona tren ios día» 2é, 26, ¿i y 28 del corriente.
Habana Diciembre 31 de 18/9.—El Administrador general.
»»»
Empresa «le Almacenes de Depósito creada por liácendado«,
No habieudo tenido efdcto por falta del necesario número de uouodrreute», la j unta generai de esta »001«• dad, para menai so sedalo ei ma ro dei próximo pasauo Noviembre, ua aoordauo la Hireetiva que diena Junta tenga tugar el ma enee dei entramo Huero a las doce de su maaana, en la elusa minierò 06, oauo de (uua, coa ia advertencia ue que se Vermeara, con ei número de acciouidta» que a uua asista, sea cuai fuere; deoiondjse eu aluno acto eiegu la Com.siou de giosa de ra cuenta y ios Vouaiee y »up.cntes cumplidos ae la correctiva.
Haoana diciembre 29 uo 18/9.—El Secretario.
Cloiupauia d« Seguro« marítimo« de ia iiaoaua.
No habieudo podido llevarse á eléeto el objeto de la oonvocatona de la J unta general extraordinaria de ayer con motivo de ras cuestione» adueñadas soore Validez de las repreaentaOioucs, en Virtud dei acuerdo de ra misma el £>r. D. J unan ue /.mueca, Presidente de esta cu.upadla, na uupueete ra continuación de molla Junta para el día 21 dei corriente, a ins once de au maiiana, en ia casa del estaoieüim.euto, calle de Sau Iguaeio numero -*9, con objeto de proceder con arreglo a 10» Escarnio» y Reglamento déi. Banco mercantil de ia Haoana, uajo cuya denominación queda relormada esta Compañía, a 1a elcCOiondeun Hneotor, por Virtud de la renuncia del propietario, uu proaideute y ocuo vocales, lo» ouaie» eou ei iniraicrno iormarau ia juuca ¿directiva dei reiermo Banco, a Un de qde eete contieno# ei primer uno de «u ejercicio soeiai eu i. J u» Enero proXioio según lo dispuesto eu ei armenio íó de sus Eicucuce». loo que se pone eu conocimiento de ios Sre». ««cronista# para que #a sirvan asistir ai acto.
Haoana 39 ae Hisie.nore de I879.--EI ¿secretario, Andrés dei Castillo.
Compañía de camino d«t iiiqrru de ia uaoana.
No habiéndose presentado imitador para ol su.qi' nistro dc ia lena que pdeaa necesitar e¿ta Gompanig desde 1. -> de Enero a ni de dmie.nore d« i«/i, ei día id del «omentj en que se lijó para ei auca «u ra Administración general, se na acordado trasieririo nuevamente para ei ma nos do Enere próximo venidero a ia una de la tarde en la misma Admiuistraeion General sita «« Vilianue va, con arreglo ai pliego de condiciones / módem de proposición ^ue continua de manifiesto eu el Almacén general, site on ui patm de ia misara estáeio.1 de VnlauueVa.
riaoana r2 de Diciemore de 1879. -El Administra dor general, J. B. Cantero.
8e solicitan peones e»«iav<«» para lo» trabajos de la estación de Bataoanó. El Jefe de la estaeion de Vina-nueva impondrá.
OoinPEúla «l«tl ferro-carril entre Ciejiftiegog y Villaciara.
El Reglamente do esta Compañía en su arríenlo 2J, establece que el día ió de Enero de cada ano, ae celebré Junta General oou cualquiera que sea el número de só-cios que «cucarra; y lo recuerno á lo» ores, interesado» para que á las doce del expresado dia del uno próximo entrante »e sirvan asistir a la casa número 2, cuno del Tejadillo, donde tendrá lugar elaeto. jiu diena reuniou se procederá también al uomwrammuto de Viee d*resi-deiue y aldo dos Vocales de ia Directiva.
Habana Dmiemore 14 de 18/9.—Ei decretarlo, Marcial Calvet.
_________DIVERSIONES.______________
GRAN TEATRO DE TACON.
Compañía dirigida por Di Teodora Laiuadrid y D. Joaquín Aíjoaa.
Segunda función del segundo y último abono. Para el miércoles 4 ile Enero de 1871.
Se pondrá en escena el drama en tres acto», 51 LA ORACION DE LA TARDE.
Dando fln con la pieza en un acto
LOáDEDOá HUE3PEDE3.
Empozará á las siete y medía en punto.
TEATRO ALBISU.
Compañía de Opera italiana.
EMPRJE3ARIO JOSE CURBBLO.
11-•* fuueion de abono Par» el márte» 3 de Enero de 1871. 8e pondrá en escena la partitura
HERNANI.
CIRCO DE VARIEDADES.
Situado ealle de Han Rafael núm. 1, antiguo Louvre.
Gran eompañia eeueetre de loa Sres. D. Antonio Escopelèti y D.
Habrá fanetenea diariaa._________
Joee Valí.
IMPRESTA DEL GOBIERNO.;”