SE
Ue deseen hacer proposiciones bajo las bases extipula-¿as en el R glamento de la mista i recaudación de que nodfáa instruirse en la »acre, aria los qu. se interesen, v bajo el tipo de camision de cobranza da 23 ios ramos ' jonnist'ados y de medio por ciento los rematados; en el concepto de que solo re admitirán los pliegos que se presenten en la secretaría Municipal dentro de los diez dias contados desde la publicación de este anuncio.— j£abaua Mayo 31 de 1371.— EL secretario, M. Castellano».
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador Superior político el pliego de coudiciones para el remate dolar bitrio de la marca do carruajes ue esta ciudad y su jurisdicción* el Excmo. Sr, Gobernador l1.a Bidente se ha servido sefíalar para la subasta el día 14 del entrante Junio á la una de la tarde auto la Comisión respectiva y en la Sala Capitular, con extricta sujeción al pliego de condiciones que se insería á continuación, siendo de cuenta del rematador el papel sellado que se neeesi te.	:
Habana Mayo 31 de 1871.—Ei Secretario, i/. Castellanos.
pliego de coudicioues para el arrendamiento del arbitrio do la marca d • carruages, que ruedan ou esta ciudad y su jurisdicción municipal.
Art- 1. ® Consiste ei arbitrio de la marca de carruajes eu la cuota que débese pagar por lodos los que rué uen por las calles de la eluda ¡ y por el distrito municipal, aun cuaudo sea una sola ocasión, bien sea tirado por bueyes 6 caballerías y las, curre tillas de mano, eu ;»s términos que expresan los artículos s guientes.
Art. 2.® Los carrüages de todas clases se clasiíi can en tres, que son: de trafico, decampo y particulares.
Corresponden á la primera clase loa que se ocupan en conducir t-fet tos ó pasageros pór cuenta ugena, mediante un extipend.o convenido ó por tarifa couvtneio-nai ó de autoridad competente, y también los que se ocupen en la venta por mayor ó al menuueo de eieetos bien sea de la propiedad del conuuctor 6 de ocias personas.
Corresponden a ia clasificación de campo las carretas, carros y carretones queso ocupan exclusivamente en el servicio de sus dualos, para conducir de las tincas propias á sus alinuce nes 0 catas sus huios y quere-toruau con aperos, muebles ü otro objeto de refacción para el servicio y consumo de las propias lincas. Igualmente corresponden ¡i esta clasificación las carretas, oarros y carretones de la propiedad de los labradores y estancieros que se emplean en conducir los frutos de sus dueños á ios mercados de las poblaciones para ser descargados enjunto en el punto que hayan do expenderse y que al retorno lleven uperos ú otros objetos de refaooiou para la linca ó estancia deque proceden.
Corresponden á ia clasificación fie carruages particulares ios de Jos y cuatro ruedas que se tienen única mente para ei uso de sus du 'ños eu pomudo ó fuera de él, dentro del distrito municipal. También los carretones que tienen ios almacenistas para Ja conducción de efectos, bien sea íl sus a mácenos, bien a entregar a los maichantes; mas si hicieren viajes a flete so considerarán como de tráfico, aun cuaudo presten el servi eio particular.
Art. 3.® El arbitrio de la murca se pagará únicamente en la .Municipalidad en que radique y te llaga ha-bitualmente el servicio del vehículo, bien se» por vecindad del di.efio ó por la industria á que se destine.
En consecuencia los vehículos cuyos dueños ó industrias radique.» eu esta Municipalidad, no están sugo tos á la maro., en ninguna oirá, aun cuundo accidentalmente salgan de ella y transiten por otras.
Art. 4.® Del propio modo, los carr.iages procedentes de otras jurisdicciones municipales en que esté establecido el mismo arbitrio de la marca en tarifa igual á la de esta capital, no estúu oblíga los á nuevo pago eu su tránsito por esta municipalidad.
Mas si la tarifa eu ia Municipalidad de la procedencia fuese menor, a leudara en esta el vehículo la diferencia de exceso entre aquella y la de esta. Eu este caso do berá ponérsele aquí la marca respectiva ademas déla que tenga del lugar de su procedencia.
Art. 5.® Se exceptúan de lo dispuesto en el artículo precedente los carruages pertenecientes á empresas ue conducción du pasageros y efectos de esta capital á pueblos fuera de tu jurisdicción, por cuyos carrua-gea se pagará la marca íutegra que corresponda ásu clase, aun cuaudo hayan pagado el mismo arbitrio en otra jurisdicción municipal.
Art. 11. ® Son exceptuados del pago del arbitrio de ia marca 1. ® los carruages del uso fio los Excmos. 8res. Gobernador Superior Político y Gobernador do ia Capital. .2. o los de propiedad do los castillos, fortalezas 6 cuerpos militares para lahmpieza 6 conducción de efec tos si el servicio se hiciese por cuenta de la Administración Militar, pues haciéndose por contratista, no le comprende la excepción; 3. ® ios carru iges de todas cía ses dedicados ai servicio do ia direccio.i de calles; y eu todos los ramos á cargo del Municipio; 5. ®ios porteño cientos al servicio déla Dirección de O'iias Públicas;
6. o las carretas, carros y oarretoues que ios labradores emplean exclusivamente eu acarrear abono para sus tiernas de labor, y ios que están dedicados al servicio tu-ter.ór dotas tincas rurales sin salirMe ellas partí hacer el tráfico eu poblado.
Art. 7.® Todas las carretas, carros, carretones y carruages comprendidos en las clasificaciones de trafico y de campo deberán ser marcados cau hierro ca dente en lugar visible que forme parte esencial del vehículo La marca y contraseña será á voluntad del arreu dataria dei arbitrio, quien para adoptarla y antes de ponerla en uso, obtend, a la aprobación del Sr. Presidente del Excmo. Ayuntamiento, pudieudo establecerlas diferentes para cana nomenclatura de los vehículos.
Art. 8. ® Si por rotura ó inutilización de un v.-hí culo, pretendiero el dueño sustituirle con otro de la misma clane, esta obligado el contratista á ponerle la mar ca y facultado para inutilizar la anterior, sin cobrar de nuevo el arbitrio.
Por el trabajo material de poner ¡a marca cobrará únicamente dos escudos.
Art. 9 E contratista establecerá la marca eu uno ó mas lugares dentro de la p - blacion, que le convinieren, dando parto al Sr. Presidente dei Exorno, Ayuntamiento, quisa dan la órden do publicaciou por ¡os periódicos con señalamiento de los dias en qué deben ocurrir ios dueños ó conductores do los carruages sujetos á la marca, al lugar desiguado para que so pouga, cuyos dias no podrau ser menos de sesenta contados d s déla publicación.
Art. ID. A lia de no causar perjudiciales detenciones á los dueños do carruages, el couirati ta deberá tener abierta la marca desde las seis de la mañana lias ta iguai hora déla tarde, y poner la marca sin mas demora que la prccisamei.te necesaria; y en caso'deacudir conjuu lamen te muchos carruages y du diversas clases dará preferencia a los descampo, seguidamente á los de tráfico y úliimemeuteá ios coches ue alquiler.
La demora iudebida por infracción do este artículo será penada cutí cincuenta escudos de multa p ir cada carruage que ia sufra, que pagará el contratista en papel, y que b ira efectiva el celador d 1 barrio respec uro, sin perjuicio do íudemuiztciou al daifi > del carruage el perjuicio que le ocasione.
Are. il. Los dueños de carretas y carretones de tráfico y carruages de a.qu 1er de radicación on la Municipalidad que uo ocurran á recibir la marca dentro Ue lo, sesenta nías que soñ tia el artículo noveno, incurren eu la pena dei duplo del arbitrio á favor del contratista, quieu podrá aprehender y conducir por medio desús cela lores #1 carruage al lugar destinado para la marca y retenerlo i asta tanto le sea pagado el arbitrio y la peua del recargo. Si el dueño ofreciere un el acto lianza idónea no sufrirá detención.
Igual derecho teudiá el contratista para aproudcry reeeuer el carruage que, cabiendo sid > maréalo poruña noineuclaiufei sujeta á una cuota men -r de la tar.-fa, se emplee en utro servicio que tenga se ñalada cuota mayor y basta que sen iudemuiz id i del v.t or diferencial y otro tauto en peua de la defrau lacion intentada.
Arf 12. En el caso de uo hacer el abono ei dueño de algún carruage aprehendido dentro do un mes de su aprebeusiou, el coui-atista dei uuciará el hecho al Sr. Presidente del Exorno. Ayuntamiento, quien mandara á citar á domicilio, si fuere oouooido, y do no-erlo por término de tresjlias por la Gaceta oficial, aj causante del arbitrio para que acuda al lugar de la marca á pagar su adeudo; cou apercibimiento de que siuó acude se rematará eu aimoneua pública.
No acudiendo en el término señalado se hará el remate en la almoneda que designeel Presidente, prévia publicación por la Gaceta con término de diez dias y por la tasación que baga el Corredor mayor de Lonja cou advertencia de que será postura legítima la. dos terceras partes de la tasación. -Si no Ocurriere lidiador a ia primera almoneda, se rematará al martillo ai mejor postor per el almonedero, quiénloauuuciará por ios periódicos.
Verificado el remate, serán pagados con su importé los costos de conservación y depósito del carruage, los gastos de tasación y aiuu-ueda, y el contratista, fiel importe del arbitrio y recargo por pe: a, y-el sobrante se depositará eu la Tesorería municipal á disposición dei dueño del carruage.
Art. 13. Los carruages do todas clases de nueva construcción que dentro dei año económico sean puestos en servido, déberán er conducidos á la marca titiles de dedicarse al tráfico ó alquiler f ajo la pena en caso de apreheTsion, quoscñ da el artículo undécimo.
Art. 14. J.us currctasde campo y carruag -s foráneos de lajurisdicclou Municipal, deberán ser conducidl a á la marca en su prnn ra entrada en ¡a capital, mas uo podrán ser aprehendidos ni detenidos eu su entrada, sino al retirarse, y al salir de poblad > si lo iiieiese sin la marca, en cuyo caso queda incurso cu la pena establecida en el artículo anterior.
Art. 15. Los caruages de uso particular no están sujetos á la marca material ni á sor conducidos al lugar eu que se estampa, m .s los dueños están obligados a pasar dentro de los sesenta dias no que trata e! artículo V. ®, nota firmada al rematador á la ¡ asa que este de.-ig-Ue préviameüte por anuncios en la Gaceta olioiai y periódicos ue mayor cireuiaoiuu, y eu cuya nota so expre-
mictlio del dueño, á fin de que el contratista pueda extender los recibos y mandarlos á cobrar á dotni-•ilio.
Eu la nota deberán contenerse todos los carru- fes servibles que se pasean, aun cuando no se usen toaos, entendiéndose por no servibles los que estén inutilizados de tal manera que para poderlos usar sea necesaria la obra «1« un carruage.
La misma obligación de pasar nota tiene el que compre un carruage nuevo 0 usado, dentro del año económico.
Art. 10. El dueño deloarruage paiticular que dejare de pasar la nota á que se refiere el artículo anterior en el plazo de les sesenta d.as, si lo tuviere al principio del año económico, y de .tro de ios quince posteiio-ros á la adquisición del carruage, si la hiciere después de este plazo, y dentro del año económico, incurrirá en ia pena dei duplo del arbitrio señalado eu el artículo undécimo.
Art. 17. El contratista tiene el mismo derecho del Municipio para cobrar por la vía do apremio cou arreglo á la instrucción Municipal que rige, tanto el importe del arbitrio, como su recurgo, oeurrieudo al efecto til Sr. Presidente del Excmo. Ayuntamiento con instancia en el papel sellado correspondiente, acompañando el justificanto del adeudo y pidiendo el libramiento del apremio.	•
El justificante do adeudo será respecto á la marca materia , su aprehensión y respecto á los de uso parti-lar el requerimiento hecho al causante ante el Cela ior del barrio, á quien acudirá el contratista, obteniendo de ól un certificado del hecho.
Art. 1S. Los carru ges de todas clases que se pongan en Uno desde 1 ? de julio basta 31 de Diciembre, adeudan el importe total del arbitrio, seg in mi clase y nomenclatura con suj cion á la tarifa contenida en el art. 29. Los que rodaren aun cuando sea una sola vez del.® deEneroá30 de Junio de 1872, adeudarán según su clase y nomenclatura ia mitad ue la citada tarifa, sean ya usados ó nuevos.
Al t. li). Ei arrendatario cobrará el arbitrio precisamente con recibos impresos, talonarios sellados por a Secretaria del Exento. Ayuntamiento.
Al i ficto presentar i eu olla antes do principiar la cobranza, los libios talonarios, cuyos modelos se le datan y en su primera foja eu blanco certificará el Secretario el número-de recibos que contiene, su importe y clasificación del carruage á que se destinan, «iendo todos numerados corridamente por clases.
El sello de la Secretarla so pondrá entre el talón y la matriz á fiu de que ai cortarse el recibo quede ur.a parte del sello ou ei talón y eu este quedará anotado el contenido del recibo con el nombre uel causante.
Estos libros deberán ser entregados por el arrendatario al terminar su contrato, careo endo de derecho para pedir la devolución de ia bauza que haya presta-fio basta que so dé por bien hecha ia entrega por ei Excmo. Ayuutuuueuto.
Pot cada recibo que el rematador diere siu los requisitos de este articulo incurre eu la multa do cien escudos que satisfará mitad en papel y imlad en efectivo con destino esta ultima al upreüeusor ó denunciante.
Art. 20 Tara hacer Ja marca eu las poblaciones rurales do distrito Mun uipal, obtendrá ei arreudata-no auto, izaciou del 8r. JJresidente del Excmo. Ayunta miento, que se publi iuá en tres Húmelos de la Gaceta oficial y por cedulones en ella, con expresión del local destinado á la marca y de los días eu que baya de hacerse comunicándose Cou la debida anticipación ai pedáneo respectivo.
Art 21. El arrendatario pondrá eu conocimiento del Sr. Tresideutt) del Excmn. Ayuntamiento las personas quo nombre pura cu radores y celadores, d quienes se expedirá el correspondiente nombramiento de cwmision, cuyo documento presentará a ios causantes y a la policía para que se lo reconozca su carácter y se le presten por esta los auxilios que necesitaieu para el desempeño de sus fuuOioiies.
Art. 22. Ei tipo para verificarse el remate es el de ciento ooueuta mit doscientos diez escudos y no se admitirá po.luraque no llegue á él.
Art. 23. Para ser admitidas las posturas se requiera el depósito próvio eu la oficina do Recaudación Municipal de la cantidad de diez mil escudos en efectivo ó en bonos del Exuiiio. Ayuntamiento por su valor uo rainal, cou cuya cauti Jad responde ei postor del sostenimiento de las condiciones del remate y será devuelto el depósito inmediatamente después de verificado el remate á los que uo resulten rematadores. Ai que resuite serio ie será devuelta, cuando haya otorgado la fianza que so exijo por ei articulo siguiente.
Art. 24. El rematador del arbitrio «torgarádentro de los quince día» siguientes al remate, fianza depositaría en efectivo ó ou bonos del Excmo. Ayuntamiento poria oautidad de cincuenta mil escudos, o hipotecaria por cita m lpara responder al importe del remate.
Art. 25. Es condición preetsa que el arreudatario del arbitrio habrá de pagar el importe total del remate por sextas partes haciendo el primer abono en primero de Agosto y ios siguientes ei primero de cada mes.
La falta de p.¡go de una mensualidad autoriza á que se ponga el arbitrio en administración por cuenta y nesgo del arrendatario, sin perjuicio de cobrarle por ia vía de apremio los piazos vencidos.
Art. 26. Tor ninguu motivo ni aun por casos fortuitos por extraordinarios que parezcan, podra el rematador pedir quita, rescisión ó rebaja de la canti lad ofrecida eu ti remate, ni indemnización de perjuicios por ningún motivo ó causas previstas ó no prevista», como tampoco por equivocadou ó error padecidos ei. los padrones. Tampoco se exijirá al rematador por parte del Ayuntamiento mayor precio que el extipulado eu ei remate, cualquiera que sea el número de carruages que puedan aumentarse durante el termino do la contrata.
Art. 27. Cuantas cuestiones se susciten, así entre el rematador y los particulares, como entre aquei y el Ayuntamiento sobre el cumplimiento inteligencia ó rescisión, aplicación de penas y demás efectos del reía ite, se resolverán gubernativamente por el Sr. Presidente fiel Exorno. Ayuntamiento, pudieudo deSpues los interesados dlr.jirse p >r la misma vía al Exorno. Sr. Goberua lor Superior político, quien resolverá lo que estime na.«« eonv nieute. Agotada la vía gubernativa-competeá la Exenta Audiencia conoeeren la vía conten do o administrativa, couf irme a lo provenido en úeal decreto de 7 do Junio de 1861.
Art. 28. Las proposiciones se harán en pliegos cerrados con arreglo ai modelo que se pone ai finaJ, los cuales en ir garán los portadores en el acto de abrirse la subasta á ia Comisión Municipal reunida. Abiertos queseau los pliegos el «lia y hora señalados para la subasta, se adjudicara esta á favor de ia proposición que resulte mas beneficiosa y solo en el caso de que se adviertan dos ó mas ventajosas iguales, se admitirán pujas a la llana entre los autores de ellas por espacio de quince minutos y pasado este término se adjudicará al que hubiere hecho la última proposición.
Art. 29. La tarifa que han de satisfacer por razón del arbitrio los dueños de los carruages sujetos tí él es la siguiente:
Caris» de tráfico.
•uta d» SsnsQstaeia 7 Jlatcrnldad,
Séorotarla.
El Excmo. gr. Gobernador Superior político, cou fecha 1* del actual, se ha servido de Jurar vacante e destino de cirujano-dentista do esta Real Casa, dotado con el haber anual de tres mil pesetas, ó sean seiscientos pesos y disponer que se provea eu cumplimiento del artículo 53 del ¡Reglamento general de Beneficencia; por lo cu;,l el Excmo. ó limo. Sr. Gobernador Político Presidente de la Junta .le Gobierno respectiva, ha tenido á bien decretar que se publique en la Gaceta oficial por espacio de treinta días consecutivos Ja correspondiente convocatoria de aspirantes, con el fiu do que los interesados puedan presentar en esta Secretaria, situada en el mism > benéfico Establecimiento, sus solicitudes acompañadas de ios documentos justificativos de sus méritos y servicios, inclusos los que acrediten su domicilio concepto y di mas circunstancias.
Habana 31 de Mayo de 1871.—El secretario, Luis Olivar.
Mayoría Gcncriil Ue Marina del Apostadero de la Habana.
D. Gabri»! Pita da Veiga y Sollozo, Capitán de Navio de la Armada Nacional, Mayor General ¡eeste Apostadero y Fiscal en comisión dei mismo.
Habiéndose ausentado en 3 de Agosto de 1869 del vapor San Quintín do su destino D. Rifael Lobo y Casal, a quien e«toy procesando por fuga y desfalco de caudales de la Hacienda, usando de ia jurisdicción que las ordenanzas de la Armada conceden en estos casos a los oficiales de ella, por el presente, llamo, cito y emplazo por este mi segundo edicto y pregón al referido D. Rafael Lobo, señalándole la fragata Z ¡ragoza de la insignia, donde deberá presentarse personalmente dentro del término de veinte días contados desde la fecha para dar sus descargos y defensa, cierto y seguro que se te admistrará recta y cumplida justicia si así io hiciere, y de 110 se atendrá á las resultas. Fíjese y pub íquese este edicto tn Ja Gaceta oficial para que ileguo á i.ono-cimiento de todos.
Habana y.Mayo 30 de 1871.—El Fiscal, Gabriel Pita da Veiga.—Por su mandado el Secretario, Manuel Lorda.
(.omandasicia General del distrito «le la Habana y Gobierno Militar de la plaza.
De Orden del Excmo. Sr. Comandante General y Gobernador Militar ue la Plaza, so cita por meuio de la Gaceta oficial al saldado do la 2í reserva de Gerona Juan Oliver y Valí», con objeto deque se presente en ia S. «retaría del mismo para enterarlo do una resolución superior.
Habana 3 de Junio de 1871.—El Comandante tíe-tario, Ricardo Sinsluz.
D. Francisco Montaos y Rovillard, Coronel de caballería y fiscal militar en comisión por el Excmo. Señor Capitán General.
Hallándose ausentes de esta plaza D. Francisco Valúes Mendoza, José María CVspefies, Ramón Ignacio Arnau, Joaquín Miran ¡a y Vicente Mostré, á quienes estoy procesando por habar salido electos para ejercer distintos cargos eu el club revolucionario de ia ”L¡ga. Cubana” existente en Nueva-York, y usando délas facultades que para estos casos conceden á ios oficiales uel ejército las ordenanzas militares, por el presente llamo, cito y emplazo, por esto primer edicto 6 pregón, á los citados individuos que deberán presentarse perso nalmente en el término úa treinta fiias envla cárcel pública de esta Ciudad, á dar sus descargas y defensas; pues do 110 hacerlo así se sustanciara y terminará la causa eu rebeldía, sin mas citarlos ni emplazarlos, por estar asi prevenido eu ia lejislaeion vigente. Fíjese este • ficto en la Gaceta para que llegue á conocimiento de todos. Habana veinte y seis de Moyo de mil ochocientos setenta y uno, Francisco Montaos. Por mandado de S. S-, el secretario, Francisco Grújales.
Estado Mayor de l*laza.
Riscal.
D. Florencio Lanzas y Turres, Caballero de la Real y Militar Orden de S. Hermenegildo, de la Ameno 11a do Isabel ia Católica, dei Móidto Militar y otras varias cruces por Mérito de Guerra. Capitán primer Ayudante del Cuerpo ue Estado Mayor de Tlaza. Habiéndose ausentado de esta ciudad D. Ramón Sánchez vecino de la calle de Florida número 74, a quien estoy sumariando de Orden del-Excmo. Sr. General Gobernador Militar de esta plaza, por haber proferido palabras subversivas en la tarde dei dia 26 de Marzo último eu la calzada de Vivns eu una bodega esquina a la expresada callo de Florida: usando-de la jurisdicción 110 cu estos casos conceucn las Ordenanzas a losOii-ciales del Ejército, por la presente, llamo, cito y <-m plazo, per este tercer edicto y pregón á dicho don Ramón Sauchez, señalándote Ja Cárcel Nacional donde deberá comparecer personalmente dentro del término de diez dias que se contarán desde esta fecha á dar sus descargos yd tensas; y de no comparecer en el referido plazo.se seguirá ia causa y se sentenciara en rebeldía por el Consejo de guerra ordinario de esta plaza por el delito mas grave, entre el de su desaparición ó el que dió lugar para ello, haciendo el cotí jo de una y otra peua, sin mas llamarle ni emplazarle por ser esta la voluntad de 8. M.—Fíjese y pregónese este edicto para que llegue d noticia fie todos.
Habana 23 de Mayo de 1871.—Florencio Lanzas.— Por su munfiuto, José Martínez.
Habilitación «leí personal «iel el quita.1 ce la Habana.
ro parro«
oibos talonarios y los contribuyentes dei Rastro de wta
ciudad lo efectuarán en la Mayordomía.
Loque se anuncia por cedulones en los partidos ru-ralei y por ocho números «onsecutivos de la Gaceta de la díab >ua y Boletín mercantil para conocimiento
de los contribuyentes, Cárdenas 29 de Mayo de 1871.— A. Saliqui.
Ilustro Ayuntamiento de Bejucal.—Secretaría.— Aprobado por el Excmo. Sr, Gobernador Superior político el pliego de condiciones formado para la reconstrucción del puente de Sierra de Casas de Isla de Tinos ei Ilustra Ayuntamiento ha acordado que el remate para dicha oora tenga efecto el dia diez y seis del en-t ante Junio próximo d las doce de su mañana. Loque se anuncia al púbi.co por este medio á fin de que ios que deseen h.oer proposiciones presenten estas con sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación, adviniendo que no se admitirán proposioio ues que excedan de la cantidad que arroja el presupuesto .e la otira.
B jucal, Mayo 16 d > 1871.—Diego O. Ñor orla,.
[El pliego úe condiciones se publicó en ia Gaceta
los días 19,20 y 22 del corriente.]
»Secretaría.—Vacante la plaza de Directora de la escuela municipal de niñas del partido de Batabanó, por renuncia de ia que la desempeñaba, dotada con el haber anual do novecientos sesenta escudos, el Ilustre Ayuntamiento de esta ciudad eu sesión celebrada eu esta fecha, se ha servido acordar se convoque por el término fio quince dias a las personas que quieran optar por dicho destino, Jas que presentarán sus solicitudes documentadas eu esta Secretaria á mi cargo hasta ei veinte y seis del presente mes.
Bejucal Mayo 12 de 1871.— Diego O. Noroña.
lustre Ayuntamiento de Colon.—Secretaría—Ordenada por el ¡superior la provision de maestro para la escuela municipal ue vurpues del caimito de la Halla baua, dotada cou el haber anual de 2400 pesetas, 360 para ma»erial y casa por cuenta de este Ayuntamiento, ha acordado este el dia 12 del actual se convoquen aspirantes á su dirección por ol término de veinte dias cuyo otorgamiento tendrá lugar ol dia 9 del próximo Juuio.
Y	en su cumplimiento se anuncia al público á fin de que los aspirantes presenten opo¡ tunamente sus ex-fi¡entes con sujeción al Tlau de estudios vigente.
Colon Mayo 4 de 1871. José María Baceta.
Dispuesto por la Superioridad se provea la plaza do ayudante de la escuela municipal de varones de Corral-Falso, dotada con el haber anual de dos mil cuatrocientas pesetas, ha acordado este Ayuntamiento se anuncie la vacante por el término de veinte dias, designando el dia nueve del próximo Junio para su provision.
Y	se anuncia al público para general conocimiens to y á lili de que Jos aspirantes á ella presenten oportunamente su expedientes en la forma que presa cribe el Fian de estudios vigente.
Colon Mayo 15 de 1871.^*JosS María Bucotm,.
I us're Ayuntamiento de Bejucal. Secretaría. En cumplimiento de las disposiciones vigeutes y de Orden del Sr. Teniente Gob»mador Piesidei.te se anuncia al público que en el Corral de Concejo de esta cabecera se hallan, un caballo dorado, como de seis y media cuartas, tuerto y con ei hierro H eu ia paleta derecha y L 011 el anca derecha y una yegua dórala, como da seis cuartas, sin hierro, con un jtequeño lucero, remitidos como mostrencos por el Capitán Pedáneo de San Antonio de las Vegas; y d fin de que el que se considere ser dueño do los expresados animales se presente en esta Secretaría con los compr abantes ueuesarios dentro del término de treinta dias contados desde esta fecha. Bejucal Mayo26de 1871. Diego O. Noroña.
Ecd*. Mis.
sarán oi número do carruages y »ti clase, nombre y do-1 Mano»
Carretas tiradas por uuoó mas bueyes.....
Carros de grandes dimensiones llamadas zorras, para la conducción de efectos
pesados ó voluminosos...............
Omnibus, cada uno........................
Carros fúnebres te cuat o ruedas.........
Coches de alquiler de cuatro rueda-, tirados por dos ó m s caballos..............
Victorias tiradas por un ¡-olocaballo....
Quitrines de alquiler bieu anden constantemente en las calles, bien sean los llamados de lujo que están en loa establos para ulquilarse por horas ó servicio determinado,cada uuo..............
Carros fúnebres do dos ruedas............
Carretas y oarretoues de limpiezas de letrinas y sumideros......................
'Carretas y carretones de limpiezas de basuras sin otro destino,..................
Carretones para conducción do ef otos del muelle y almacenes, de dos d cuatro ruedas tirados por una sola muía < caballo...................................
Carros de muuafias de 4 rueda«...........
Carros empleados en venta de ropas, cigarros, dulces ú otros efectos de cc mer-cio bien sea al menudeo, bion por mayor.....................................
Carretillas -..o mano para conducción de bultos ó para venta de frutos, dulces,
etc............................—....
Darrcia» g < arrutónos de- ampo Los de dos a cuatro ruedas tirados por mas
do un buey ó caballería.............
Los tirados por un solo buey ó cabullería...
Tos carretones que se emple eu eu condu-o.r frutos, viandas y pescado para repartir por mayor para su venta en los
mercarlos...........................
Do uso particular.
Vehículos do dos á cuatro ruedas que s» destinan para la conducción ue su* propios ef dos del muelle y almacenes Los coches y berlinas de cuatro asientos,
tirados po» uuo ó dos caballos......
Las victorias ó cupés etc, de dos asientos y
da cuatro ruedas....................
Los tílburis, quitrines y volantes de dos
t ..ed.is...........................
Art. 89. El rematador queda obligado á indemnizar el papel sellado que haya debido emplearse para el acta do ’remato y posteriores hasta ponerle en posesiou de él.
Modelo de proposición.
D. N............vecino de............enterado de
los anuncios publicados eu la Gaceta con fecha de....
y do lo» requisitos y coudicioues que se exijen para adjudicarse el remate del arbitrio de la marca de carruages, se compromete á tomaría á su cargo por la canti-(l,¡ü <Je (.aquí pondrá en letrus el precio que ofrezca] facha y titula fiel interesado.
|	Ha use a Mayo *1 de 1871,—M •ew*»rlo> U. Gon-
»0	000
80	••O
39	«¡00
86	000
TO	000
•Ì0	000
45	000
32	000
24	000
24	000
43	000
43	000
48	009
)2 k	000
40	000
30	uno
«	900
40	#00
48	000
82	039
¡6	990
Habiendo percibido con esta fecha del Tesoro de Hacienda pública los haberes del personal del Clero parroquial de esta Diócesis, correspondiente al mes de Mayo último, lo pongo en conocimiento de los interesados á fin de que ie presenten cotí la posible brevedad á hacer efectivo el c bro de lo que les p a-.enezca.
Habana 1? do Junio de 1871. Emilio Óbrayon.
Junta local de Sunidad.
Secretarla.
Hallándos» vacante la plazi de Médico Inspector ie víveres y Secretario de esta Junta local, el Excmo. Sr. Presidenteh tteuido tí b.eu di.-poner su publicación a fin de que con arreglo a la circular de 2 de Noviembre de 1855, las personas que deseen optará la prop edad de dicha plaza, presenten cu el término de treinta días sus solicitudes en esta secretaria, acompañadas de todos los documentos justificativos de ios méritos y servicios.
Habana 27 de Muyo de 1871. El Secretario i-uterino Ao aliño Llora "i .
Muy Ilustra Ayuntamiento de Cien juegos.—Secretarla.—Hallándose vacante los cargos de Director de las escuela»« municipales de varones de Palmara y Cartagena, dotados con cien escudos de sueldo meusual cada uno, ol M. I. Ayuntamiento eu cabido último, acordó convocar aspirantes & los m sinos por medio de la Gaceta de la Habana y del periódico local, señalando el dia doce á Junio próximo venidero, como término del plazo en que deberán presentar sus instaneias documentadas los que deseen optar á los citados destinos.
Para cumplir lo dispueesto extieudo la presento ^ en Ctenfuegos d ocho de Mayo de mil ochocientos se- ¡ phmieuto hasta que se verifique su comqtleto reintegro, lenta y uno. P. A. del Secretario, el Oficial 1? Anlo- ' sin perjuicio de las acciones que para el cobro entupe
raálahora, dia y lugar señalados ó antes á instruirse en la escribanía. Y en cumplimiento de lo prevenido en auto del veinte y cuatro del corriente libro la presente para su publicación. Habana trtinta v uno de mayo de mil ochocientos setenta y uno. J. Francisco Rodríguez.	R 7
D. Joaquín Arguedas y Español, alcalde mayor del distrito de la Catedral. En virtud de providencia expedida en los autos testamentarios de D. Martin Ure-tu se saoaa á pública subasta los bienes dei mismo señalándose para que tenga efecto el dia veinte y seis’ do Junio próximo a las once de ia mañana en ei juzgado sito en la calie del Obispo número treinta: los bienes consisten eu dos casas de oantería, manipostería y azote 1 de alta y bajo, situadas en lacalle del Prado números treinta y cinco y treinta y siete, acera del Este cuadra entre las de Genios y Refugio, coustaudo la pnm :-ra de ocho métros, noventa centímetros de frente, treinta y cuatro metros setenta y seis centímetros de fondo y ocho metros sesenta y nueve centímetros frente de este, tasada en cuarenta y ciuc 1 mil doscientos sesenta y cinco escudos cuatrocientas uoveuta y cinco milésimas; y ia otra núme o treinta y siete es compuesta de nueve seteutay cinco metros de frente, treinta y cinco diezy nueve metros de fondoy nueve cincdeutay cuatro metros de frente este justipreciada en setenta y tres mil sesenta y siete escudos novecientas seis milésima.-.: un potrero de veinte caballerías de tierra nombrado 8au Antonio [a] la Ceiba, ub.cado enei partido de Cabañas jutisdtccton de'Guauajay, ¡inda porci Norte con R Hacienda Cabañas y potrero líoviu: por ei 8ur cou el cafetal demolido Liberal, por el Este con parte de la misma hacienda Cabañas y cafetal demando Saiac.iiu y por el Oeste cou diez caballerías de tierra de que se compoue el sitio couocido por Valúes pertenecientes á dichos bienes: dichas caballerías son sets m nos que regulares a cuatrocientos escudos cada una, seis malas á irescientos escudos uua, ocho idem tomas de piedras tuaxesibles de labranza ddoscientos escudos una, pm el monte que contiene cuatro caballerías dedificil trasporle sin tener maderas de lador tasadas eu ochocientos escudos, una casa de vi vieinda de doce varas frente ul Norte y Sur, techado de guano y tejas eu trescientos escudos, una cocina de tabia y tejas en mal estado tasada eu ciento sesenta escudos, diez caballerías de tierra nombradas Valúes liudaudo con las veinte citadas por la parte del Oeste, sin fabricas ni pasto tasadas eu tres mil escudos; haciendo un total el justiprecio de diez mil sesenta escudos. El que quiera hacer proposiciones ocurran à ia escriban! , á instruirse ó en juzgado el dia designado. Habana y mayo doce de mil oenocieu-tos setenta y uno. Joaquin Arguedas y Español. Ldo. Agustín Valerio.	it 18
Ha dispuesto el Sr. aloalde mayor del distrito Norte de esta ciudad por estar implicado el interino del d el Sur de la misma eu la testamentaria de don José de los Augeles Ruiz, y cuaderno formado a consecuencia de la misma para tratar de la presentación de las cuentas y disolución de la sociedad qua existe cutre don J uau Font y la sucesión dei expresado Ruiz, qua por 20 números consecutivos de la Gaceta oficial fio 1 capital se avise al público buharse señalado el dia 5 de junio próximo á las doce de su mañana, eu los estrados del juzgado, para ei remate dei iugen o Belencitay 3 potreros anexos titulados Victoria, Vergai a y iaoTtu, cuya ascendencia total bau fijado los interesados eu un millón de escudos, hallándose situadas Jas lincas en la jurisdicción de S, Juan de los Remedios: advirliéndoíe que el sòcio don Juan Font tiene hecha la proposición siguiente: da por la mitad de Jas citadas fincas que pertenecen á la expresada sucesión do Ru[z, la suma de 500.OJO escudos ó seau 250.000 pesos, de'cuya suma habrá que rebajarse vanas partidas ascendentes a nueve mil setecientos ocho pesos cincuenta cents, que el resto de 2J0.291 pesos 50 cents, se obliga en la mas bastante fotqua dou Juan Font á pagarlos á ia viuda y herederos de Ru.z cou 50 000 pesos al contado, impartida que sea la aprobación judicial del re. nato délos bienes, y 30.0.10$ codos ios años, entregándoles los 10.191$ 69 cuts. restan tes al séptimo año que transcurra des pues de la subasta. Los derechos fiscales que devengue el remate se pagarán de por mitad eutre la sucesiuu do don José de los Angeles Ruiz y don Juan Font. A la responsabilidad de los referidos plazos habrá de quedar hipotecado el iugeuio Beiencita y los tres potreros tí que se ha hecho referencia con todo lo que hoy existe eu esas fincas y cuanto mas se introdujere en ellas, renunciando Fpnt ei beneficio de esperas y todos los demas que las leyes conceden á los deudores, la lianza tilla Ley de Toledo, ios pregón, s y sus té. tatuo.-; iendo condición precisa, que si vencidos cualquiera de los plazos dejase de satisfacerse puntualmente, sea cual fuere el motivo de ia falta de su entrega, queda constituido Fout á abonar sobre su importe respectivo el uno por cieuto meusual de interes desde el fita de su cutu-
nio E. Lajferrnnderi.e.
SEXTA SECCION.
‘AlViS Ok fKlílEKA iNS'l'ANCUA
Monte «Se piedad «So la Mabana.
Lo» dueños de la» alhajas contenida* en ios lotes que á continuación se expresan, deberán prorogarlas ó escalarlas; pues ds na ver. ti cari 1 así ¡asti ¡as ,d >.-» d 1 la tarde det viérnez nuevo de Junio, se venderán en la aimtioeda pública que tendrá efecto el dia diez del mismo y »abados siguientes.
Habana y Junio l? do 1871.—José Jesús H'.redi. i.
Contaduría.
Relación délas alhajas, cuyos empeños no han sido rescatados, ni Prorogados sus plazos nuevamente hasta litt de Mayo último.
[Se publicó en la Gaceta del dia 2 del corriente.]1
«I 'ros
El Sr. alcalde mayor de Balen por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta ofloiai se notifique a D Fernando Bouvier cuyo tenor es como siguí*: V. Eduardo Catalina Ju z de primera instaueia de ja muy Je 1 Villa de Arecibo y su partido judicial en la Is lude Puerto-Rico. Al Sr. Juez de primera instancia Decano de la H ibaoa con las urbani ludes de estilo hago saber que eu Ja causa criminal seguida coutra D. Joaquín Salas por desacató ite dictado el siguieute auto Arecibo Abril diez de mil ochocientos setenta y uuo. Líbrese exnorto al Sr. alcalde mayor Decano do la tía-baña para que so sirva disponer Ja notificación pendiente uo O Fernando B mvier. doy fé Catalina. Pedro Vidai Y ia notificación que se manda A haoer á filchoSr.es Ja siguiente: Requiérase a don Fumando Bouvier para quo manifieste si quiere ó no mostrarse parte en esta causa. En euya virtud eu nombre de S. M. ei Rey [Q. D. G. ] exhorto y tequieroá V. S. y de la mia Jo ruego y supiico.se sirua ver y mandar se notifique á don Fernando B>mvier, pues de así hacerlo administrará V.S. cumplida justtoia y este Juzgado le queu.ua a la recíproca. Dado eu Arecibo á once do Abril fie uní ochocientos setenta y uuo. Eduardo Catalina. Por ina tifiado de su Sría. Pedro Vidal. Habana y Jumo primero de mil ochocientos setenta y uno. Carlos Lnuivnt.	A0 5
D. Joaquín Arguedas y Español, alcalde mayor del distrito de ta Catedral etc. Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al til treno Tomas Aoosta paraque dentro do nueve dias comparezca á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se lo sigue por hurto de uu reloj y leontina de plata y una levita de casimir a D. Federico Márquez, seguro de que se Je oirá y adminístrala recta y cumplida justicia y siuó lo verifica se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Tribunal para que con ellos se entiendan tas notificaciones y fiemas trámites que ocurran. H .baña muyo 31 de ls71. Joaquín Arguenas y Españo1. Por mandado de su Sría. Francisco de Castro E o 1 D. Joaquín Arguedas y Español, alcalde mayor del distrito de ja Cateural etc. dur esto mi segundo edicto cito, liamo yr emplazo ai moreno Fermín Atvarez, uatu-1 al y vecino de esta, soltero, esclavo de don Gonzalo Alvároz, cocinero y de veinte y cuatro años de o lad, para que dentro de nueve días se presente en la cárcel a extinguir la condena de tres meses de prisión que le lia sido impuesta en ia causa que.se le formé por tosí -ucs cu riña cou Sotero congo, apercibido siuó 10 verificado que lo ie declarará rebelde v contumaz é iucurso cu Jas penas de ia ley. Habana mayo veinte y seis de mil oci-ócient-s setenta yr mió. Joaquín Arguedas y Español, Por mandado de 8: Sría. Francisco de Castro.	E O 2
tan á la sucesión de Ruiz: para lo cual hace expresa renuncia don Juan Fout desfie este instante, dei fuero de su domicilio y se somete á la-i justicias de esla ciudad, en la cual deberán entregarse los piazos fef ridos: don Juan Fout reuuuc a cualquier derecho que pudieiu asistirle paraexigir retribución por el trabajo impendido en la administración del ingenio B deucifay los potreros euei tiempo transcurrido desde la muerte de dou José de los Augeles Rui , eu que ha estado hecho cargo de Jos intereses sociales. TatnpoCfi exigirá Font el abono de la mitad del valor d la negra Cedí a que dejó libre su sóoio. Los desperfectos y desmejoras que hayan experimentado el ingenio Beleucita y ios potreros ViOtoria, Vergara y Lulita, desde el 20 tic diciembre último, fecha de su tasación, serán de. cargo exclusivo de don Juan Fout á cuyo beneficio quedar - a también todas las mejoras y adelantos que hayan tenido dichas fincas desde entonces hasta la realización dei remate. Los frutos de la actual Zafra que se está elaborando corresponderán exclusivamente a don Juan Font, eu virtud.de quo en la tasación del ingenio está comprendida la’ dei fruto pendiente y por la misma razón serán de cargo del propio Font todos los gast, s do refaceion que se hayan hecho y que estuvieren per pagar desde el 31 do diciembre del año próximo pasado.
Matanzas, mayo 8 do 1871 Manuel ¿¡ain ¡rana.
K O 21
Por auto de este dia proveído por el Sr. D. Mauuel Ma resma 1er. suplente del Juzgado de Paz do esta ciudad y alcalde mtyor accidental de la misma con lacon-ulla del asesor Ldo. D. José G. Campos y Marquetti, se ha señalado el dia cinco dei mes entrante de Juuio, pura que tenga lugar en las puestas dei Juzgado el remate do los bienes quedados ppr fallecimiento de doña María Palenzuei t consistentes eu dos esclavo-, uua casa de guano en el pueblo de B .tabauó y varios muebles, ta-a-Uo todo eu uos mil ciento diez y »eis escudos doscientas cincuenta milésimas, adv.rtié .dose que uo se admitirá proposición quo no cubra el precio íntegro «ola tasación. Y para su publ cacioa por tres números de la Gaceta oficial libro la presente. Bejucal mayo veinte y ciuco de mil ochocientos setenta y uuo. Alberto Ch'a-
ppi.
R O 6
Hilo ü»a»ralécflii»j»xa<i«té« S. Dionisio.
Dirección.
Necesitándose eu este Asilo ocho hombres aptos para el servicio del mismo á quienes se les abonará veinte y cuatro escudos de sueldo y manutención, ocurrirán á esta ofician, sita on id potrero “Ferro.”
Ca-a de Dementes, Muyo 30 de 1871.—El Director, Dr. Famas J Plañendo.
<IC
i TU,
HCUNAS uso. INTKHIt
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas. Presidencia. Para oontinuar la cobrauzade ios impuestos municipales sobro liucas urbanas y rústicas y el arbitrio de marca do carruages y carretas correspondientes ai presente año económico a propuesta del Mayordomo de estos Propios con arreglo ul artículo veiuteycinco de ia Instrucción vigente, he señalado los dias cinco, seis y siete de Juuio entrante, para que los contri juyeutes de ia parte rural de está jurisdicción acudan á pagar sus cuotas en los puntos y a los agentes do aquel funcionario quo «e expresan a continuación, eu el concepto do quo los que no lo verificaren deberán hacerlo en Ja Mayordomía de estos Propios dentro do los cinco dias siguientes al último de los prefijados, apercibid«.« en cuso contrario do que se adoptará la vía de apremio para el cobro, conforme lo determina la referida Instrucción. Eu ei pueblo de Cumariotiu D. Juan Aedoj Gim.irroues, D, Francisco Fina; Hato-Nuevo, D. Ramón .Solare?; R creo, D. Igua-1 io Ventosa; Lagúuihas, D. José P«rez Oaballeiv; cuyos agentes entregarán á los interesados los respectivos re-
na t «>4J o i tsu» a
El 8r. Alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mi ho dispuesto se convoque por tres números te ia Gaoeta oficial á ios acreedores de don José María Morales y ¡áot'dougo para la Junta que teud á efecto el dia tres del próximo mes fio Juiio a las doce del día cu d juzgado eu la cual debe darse cuenta del proyecto de calificación, con apcrcioi miento a les que uo concunan de quo estar&u y pasaran por lo que acuerde la'mayoria do ios que lo verifiquen- t para que tenga ef.óto lo mandado libro lapresente. Habana mayo treinta y uuo de mil ochocientos setenta y uno. L. Luis Rodríguez.
C 5
En el intestado de don Paulino Lesea, vecino que del partido de Alauagua que cursa eu el Juzgado de la Alcaidía mayor de es.a viliay por ante mí, constaque al fallecimiento de dicho sugeto, dejó por hijos a doña Josefa itafaela de las Mercedes, á dou Rafael Alejo, doña Rita Genoveva, dou Paulino Francisco y doña Jacoba
dos Casas de mamposte-el pueblo de Managua, jurisdicción de Santa María del Rosario, uiez y sets esclavos de diferentes sexos y edades, catorce bueyes viejos, cuareula y siete terneros, veiutey llueve ídem destetados, setenta y tres vacas cieuto ti cinta y dos cochinos de varios tamaños, siete muios de ídem, cinco caballos viejos, se.s yeguas, dos potros, un burro cltico; diez y seta carneros, dos toros padres, cuarenta gallinas diezy stis guanajos,, una carreta cou en yugo, varios apuros de labranza, los muebles ueus 1 y algunas alhajas de plata compuestas de cucharas y cubiertos, entre tos que üay también de ioz». y cristalina p rteueciente ul servicio doméstico: promovido el juicio y austauciádoso eu debida forma, fueron declaradas herederos su« citados hijos; y apreciados por per.los públicos Jos bienes eo valoraron eu treinta y cinco mil ochocientos noventa ycua.ro escudos, novecientos cincuenta y cinco miló-siin-is, y pracucádoaC la cuenta do división y purtteion con los requisitos que la Loj exije eu c.t-os co ro este, correspondió a caúa participe cuatro mil seiscientos setenta y un escudos cuatrocientos noventa y cinco dos quintus de milésima ■, doUuciéudosc antes ei haber que correspondía d ta viuda, como capital uporludo al matrimonio y que heredó de su padre: lleno pues este tramite y do acuerdo el curador de tos menores cou la viuda doña Ralaela Muestre ha propuesto esta adjudicarse los bienes eu conjuuto y como madre legítima de aquellos de la mauei'asiguieute: 8elos adjudica y toma por el int gió precio de tu tasación Jos releridos bienes, ase-trurá <rl hauerqieá sus menores hijos corr. spoude en las dos casas dei puenio de »Managua, con el intereses de un ocho por ciento auu.l; y como i;os>uo.st nt «o uta nucos tire pender ,et uáber que corresponde á .«,.g relacionados hijos, >ie los seis m.l oosciuntos diez y o. ii<> pesos ó seau ei doble en escudos de plata que adcuuau los herederos do dou Francisco María Muestre, ceda ,a suma que faite para completarles su habar u fin-uc qui-por ol curador se les aseguro eu finca idójjCa libro do gravamen con igual usura, obligándose Suemas á entelarlos liegado que sea cualquiera de ios casos de Ja Ley, como asimismo, sostenerlos a su abrigo, vestirlos y ca zarlos sitt gravamen do ninguu género; y admitidos« la prouosi ton, najo tas bases y coudtc.oues txp.icadas, .revio el coi respondiente informativo de utilidad y necesidad, reoibtdo ul efecto Con citación y audiencia I guiador, que lia sido caoncado por lies letra os se, UU
D. Ramón de la Mata, alcalde mayor del distrito « v Maestre, y por bienes t do J esus y María de esta Capital. Por el presente edi«- 1 rU tab“aS y tejas, situadas en t<> cito, líame y emplazo á los que quierau hacer probo- ¡ ¡urlsaicciuS de Santa María de sicion de compra d Ja casa número setenta y tr s, calle do Manrique, de mamposteiía y azotea, tasada en veinte y cuatro mil novecientos Ochenta y siete escudos setenta y tres céntimos;-a fiu de que comparezcan en el Juzgado sito en la calle Ue Agniar, número diez y siete, el día quince do Junio próximo venidero d lás dooe de su mañana, fijado para el remate do dicha casa. Que así lo tengo dispuesto en autos de dos dei que cursa, eu ios seguidos por D. Juan Bautista Jiquel contta don Joaquín Cabaleiro encobro de escudos. Habauadtezde Mayo «le mil ochocenrtos setenta y uuo. Ramón de la Mata. Por. mandado ala 8. Sq Antonio Garriou.
R 4
D. Cáudido Aiuz, alcalde mayor doi dist ito del Cerro.—Por esta mi tercera y ultima carta deedicto, cito, llamo y emplazo al moreno tíeraün Guerra, natural de B»-jucaí, vecino de esta, soltero, carpintero, de veinte años de edad ó hijo de Feliciano y de R »salía Aran-go, para que dentro d* nueve dia» del ultimó anuncio comparezca eu el Juzgado, calle de O’Red y numero cincuenta, para un acto de justicia eu ia causa que se i le sigue por hurto tí D. Bernardo Tuero; cierto y seguro j de quo si asi lo hiciere se le oirá y administrará justi-I ció, y fio io, contrario se Jo declarara rebelde y coutuma» i ó incur-o en Jas pena» de la ley. Habana mayo treinta uno de ¡ni. nclio ció tifos setenta y uuo. Candido Yitiz. Por- mandado de su »St’ia. José Nicolás tle Ortega.	K 04
¡REMATES.	ífi.
Ei 8r. Alcalde mayor mteiino del distrito de Btíen de esta capital por ante mí ha dispuesto á consecuencia de los autos seguidos por don Juan Lambden contra dou Jorge Rumy Mouzon en «obro ejecutivo de escudos, se anuncio por la Gaceta de ia Haboua por veinte dias haberse señalado ei veinte y tras dal entrante me» do J nn¡o a ta uoa fie su tar ie en las puertas del Juzgado tuto eu la calle de Bernaza número treinta y seis para el remate de uua casa situada eu la Callo de la»
Lagunas mareada con el número cincuenta y seis, an ios sesenta y cuatro de la propied id del deudor Kamy, la cual consta de siete metros treinta y d s centímetro i o frente por treinta y siete metros cuarenta y tres gen i.aiétros ue fondo y seis metros setenta y siete centí
¡ metros de fí ente de fundo, avaluaos en nueve mil ocho vv>.„_t m
cientos cuarenta y un c«cudos seiscientas sett uta milési-1 ,,r-viene ¡a Ley, se publica por tres número, cousoauu-[ mas; á fin de que el que quiera hacer proposiciones ocur-1