Contaduría general.
Sección 4..e
D. Juan Bautista García, Contador que fué de la depositarla de Pinar del ltio, se presentara en esta Contaduría Central, en horas hábiles, por si ó por medio de apoderado legalmente autorizado, á reeojer para contestarlo el pliego de censura de calificación de los reparos deducidos en el exárnen de la cuenta del Tesoro de dicha depositarla, del mes de Junio de 1869, que intervino, en el concepto de que para ello se le ha señalado el plazo de cinco dias, que empezará á contarse á los diez de publicado este edicto en tres números de la Gaceta ofioiul.
Habana 11 de Abril de 1871.-—Antonio Nuñez.
D. Francisco Roberts, Tesorero que fué de la Renta de Loterías, se presentará en esta Contaduría Central por si 6 por medio de apoderado legalmente autorizado á reoojer para contestarlo el pliego de reparos deducidos en el exárnen de la cuenca del Tesoro de dicha Renta, correspondiente al mes de Junió de 1869, que rindió, en el concepto de que para ello se le han señalado siete dias de plazo que empezarán á contarse á 16s diez de publicado este edicto en tres nümeros de la Gaceta oficial.
Habana 11 de Abril de 1871. Antonio Nuñez,
D, Jaime O’Daly, Interventor que fuá de la Ordenación General de Pagos se presentará en esta Contaduría central de Hacienda en horas hábiles por sf 6 por medio de apoderado legalmente autorizado á reco-ier para contestar el pliego de calificación de reparos de la cuenta parcial del Tesoro correspondiente al mes de Abril de 1869; en su consecuencia este Centro le ha concedido cinco dias de plazo con el indicado fin los cuales empezarán á contarse los diez de publicado este edicto.
Habana 11 de Abril de 1871. Antonio Nuñaz.
Ordenación Central de pagos.
Se advierte á los que presenten proposiciones, que
deberán hacerlo por toda la existencia de cada clase, y que el valor aproximado se entregará al recibir la Urden de entrega para los almacenes, al precio corriente, bien entendido que después de abiertos los pliegos, se adjudicará á favor del mejor postor; y en caso de haber dos ó mas proposiciones iguales se abrirá puja oral por quince minutos entre los que la presenten, pretiriéndose en igualdad d© circ instancias aquellas cuyos auloies reciñan los atU-Mrosmultados ai contado.
_E1 Consejo recordándolo que tiene anunciado para subastas de azúcares, manifiesta que no aceptará proposición alguna en que se haga referencia á mas de una clase de azúcar, de modo que el que se proponga adquirir todas las clases de un ingenio, presentará tantos diegos como clases de azúcar tenga, haciéndose en la misma forma las adjudicaciones.
También ha acordado el Consejo que todos ios viér-nes á la misma hora y sitio se celebre el remate de los azúcares que resulten existentes, según se anunciará oportunamente, pudiendo ios rematadores diferir la entrega de los valores hasta el sábado en la iuteligen-cia que las órdenes para la entrega de las cajas rematadas uòse f militarán sin que se proceda al cobro de las aproximadas.
Las proposiciones deberán ajustarse - precisamente al siguiente modelo.
D......vecino de.....compra al Consejo administrativo de bienes embargados las..al precio de....reales arx-oba con la tara de.....................abonando al contado el im-
porte de los envases al precio corriente y comprometiéndose á pagar el valor aproximado al recibir la órden de entrega.
No se admitirá proposición que no esté redactada en los mismos términos que la anterior.
Los que deseen reconocer dichos azúcares podrán acudirá tas oficinas de! Consejo para expedir la orden correspondiente.
Habana 11 de Abril de 1871. -El Administrador, Aguztin Oenon.
Las personas que á continuación »« expresan, se presentaráuen estas oficinas Calle de Galiano mlm. 102. en el Negociado de la Habana para enterarle de asuntos que le interesan:
Dispuesto por la ¡Superioridad la venta en jnibliea subasta de los escombros pertenecientes á Ta casa del Estado, que ocupó la estaciou Telegráfica de Han Felipe, para el dia 15 del corriente A la una dp la larde, ios que deseén hacer proposiciones pueden presentarse en esta Administración, utos delexcou vento de S.ai Francisco, donde se les enterará de los objectos queso rematan.
Habana y Abri; 1-1 fie 1871, El Administ1 ador.— 1*. O.—./osé .nevdo.
tniminiiítnicion senerat fie • oi-reon.
El dia 15 del mes actual saldrá de este puerto para i-l de Cádiz el vapor correo “Comillas.” Hasta Jas dos de la tarde dei mencionado dia --e r • ibi'-.i ,-u esta Administración general :a cCmv.s, endoncia pública y de oficio que se dirija á ia Península y desdo c.-tu lioi a hasta media ames do la salida Uei vapor correo sa ud mitirá en ios cu..tro buzones de alcance que se hallan establecidos en los puntos designados pero con Ja condición de que lian do llevar doble franqueo; sin cuyo requisito queda;á detenida hasta la expedición inmediata.
En los buzones de alcance no se admiten certificados.
Lo que se anuncia en la Gaceta oficial para, conocimiento uei ; úniieo
Habana 4 de Abril e 1871. El Administrador, L. Ay ala.
Banco Español de la Habana.
«a.
Dirección.
No habiendo concurrido el número suficiento de accionistas para que pudiera constituirse la junta general ordinaria que debia celebrarse hoy, se convoca á nueva junta para el dia 17 del entrante mes de Abril á las doce de su mañana advirtiéndose que se efectuará la misma y tendrán por válidos los acuerdos que torne, cualquiera que sea el número de los concurrentes.
Habana Marzo 28 de 1871.—El Director, Miguel de la Puente.
\-M: Ü A H E’/XAJ S O A « .
OFICI V AS LO.UAJ.JC 1>*‘ L/v - \ A iJANA.
Habiendo acudido á este Centro D. Miguel Mas-ferrer, en solicitud de que se le provea de un nuevo libramiento para abono de haberes devengados como cesante de Hacienda, por haberse extraviado el que se expidió á su favor en 6 de Marzo último por valor de 566 eseudoí 107 milésimas señalado con el número 8 y con su respectivo borrador al que iba unido el expediente de referencia; he resuelto oonvocar por este medio durante nueve dias seguidos á la persona en cuyo poder se encuentren los expresados documentos á fin de que los presente en estaofioiua en hora hábil de despacho, pasado cuyo término se declararán nulos precediéndose á expedir duplicados, así como de los demas documentos que lo justifican.
Habana l.° de Abril de 1871.— Federico ViUacam-pa.	____________________
Jefatura «le Administración «le Marina «leí Apostadero de la Habana.
Secretarla.
No habiéndose presentado iieitadores para la subasta del carbón antracita de la costa Norte y Sur de esta Isla y acordado por la Junta Económica del Apostadero, celebrada en el dia de ayer se proceda á nueva licitación oon ios precios que en cada puerto se señala y bajo las mismas condiciones administrativas y facultativas del pliego publicado en los números 14 y 28 de la Gaceta oficial de 28 de Febrero último y del Diario de la Marina deljlO y 11 de Enero anterior, ha dispuesto el Sr. Jefe de Administración se invito de nuevo por este anuncio para el acto que ha de tener efecto antela misma Corporación el dia 4 del próximo mes de Mayo á las 12} del dia y á esta hora ante los respectivos Comandantes de las provincias y Ayudantes de los distritos que á continuación se expresan.
Costa Norte.
Cárdenas		....Eds. 21.	Bagua la Grande...Eds 21.	
Baracoa		,.Eds. 21.	Caibarien			Eds. 21.
	Gibara..		Eds. 21	
	Costa Sur.		
Stgo de Cuba..	. ..Eds. 21.	Cienfuegos		...Eds. 21.
Manzanillo			Guautáuamo ..	....Eds. 21:
Trinidad		..Eds. 21.	Santa Cruz			Eds. 21.
Habana 4 de Abril de		1871. Càrlos Ruiz y de Lan-	
guenhein.
Na habiéndose presentado Iieitadores para la subasta de los efectos de ferretería, celebrada en 16 del actual ante la Junta económica del Apostadero y acor dado se saque de nuevo á licitación para el 17 del próximo mes de Abril á las doce y media del dia, bajo los precios y condiciones que se expresan á continuación, ha dispuesto el 8r. Jefe de Administración del citado apostadero se anuncie al público para que llegue á conocimiento de los que quieran interesarse en este ser-vieio.
Habana Marzo 20 de 1871 .—Cárlos Jiuiz y de Lan-guenhein.
(El pliego de condiciones y la relación de los efeetos se publicó en la Caseta del dia 28 del corriente.)
Mayoría general «le Marina del Apostadero de la Habana.
Hallándose depositada en la Caja del tercer regimiento segundo batallón de infantería de Marina la suma de quinientos cuarenta y cinco escudos diez y ocho milésimas pertenecientes á don Francisco Novoa natural de Galieia y vecino que fué del segundo distrito de esta eapital en 15 de Julio de 1869, se convoca por este medio al citado individuo, su apoderado ó heredero legítimo, caso de haber faileoidopara que se presente en esta Mayoría dentro del término de cuatro meses á percibir la cantidad expresada. Habana y Marzo 20 de 1871. Gabriel Pitadavaiga-
Administración especial «le Bienes del Estado.
No habiendo tenido efecto la subasta de mieles del ingenio “Santa Rita” por falta de proposiciones, se ha dispuesto abrir nueva licitación para su venta, señalando el viérnes 14 del corriente á las doce de su mañana, en el local de estas oficinas, calzada de Galiano 102, ante la Comisión nombrada, la cual adjudicará el remate al mejor postor á reserva de la aprobación del Consejo, verificándose el acto con estricta sujeción al pliego de condiciones, modelo y disposiciones publicadas en las Gacetas del 29, 30 y 31 de Marzo próximo pasado.
Habana 11 de Abril de 1871.—El Administrador, Agustín Genon.
Dispuesto por el Consejo Administrativo de bienes embargados la venta de los azúcares dalos ingenios y marcas que se expresan en la siguiente relación, el Excmo, 6 limo. Sr. Vice-Presidente se ha servido señalar el viérnes 14 del corriente á las doce del dia para adjudicarlos en subasta pública al mejor postor, cuyo acto tendrá lugar en estas oficinas, calzada de Galiano número 102, ante la comisión nombrada para presidir dicha subasta.
02
O
o
o
o
«
CM : Tt< O ¡COÖlOO "C • CN CO •rHTTt-tflÇO
§5
or
v
X
wM
'S
iS
O
*
es
b
es
&
»
tí
0)
03
OOÎMQOOI J> N	O Oí
CO CO <N	CO r-t
a
oq oo os co o oo 00 io io O 00
04	CO rH
P3
pq
CD t> ^ 05 04	05
<¡Q
o
• rH
Ö
a>
bJO
a
o
bl
¿«pi-iti ftSf
Individuo» que se oítan.
Sre*. Suarcz Lenan y Compañía.
D. Juan Agustín Miranda.
... Victoriano Hayo.
Habana y Marzo 31 de 1871.—El Administrador general, Agustín Genon.
Constando de los expedientes de D. Manuel Cis-neros, D. Manuel Zayas y D. Fernando Zayas, vecinos que fueron de esta jurisdicción, que no se embargaron en ella propiedades de ninguna clase que le pertenezcan se avisa al público, para que las personas que tengan noticia de que posean bienes en cualquier punto de la Isla, lo manifiesten en las oficinas de este Consejo, calzada de Galiano número 102; bien entendido que los ocultadores serán castigados con arreglo á la circular de 20 de Abril de 1869.
Habana Marzo 29 da 1871.—El Administrador general, Agustín Ganan.
Esta Administración ha tenido por conveniente sacar á pública lioitaeion para su arrendamiento las cusas siguientes:
Una en la calle Ancha del Norte núm. 60..$	12 ...
Idem	ilera ídem 197........................... 92	...
Idem	Ídem idem 62............................  12	...
Idem	idem Bernal 1............................ 1*	...
Idem accesoria, Industria, perteneciente á
Bernal núm. 1........................ 10 ...
Idem	idem idem................................. 8	...
Idem	idem idem................................. 8	...
Idem	idem idem................................. 6	...
Seis idem en la calzada de Concha sin nümeio,
todas en....................i..22 ...
Una «asa en la idem ideas nún». 6...14 «*?
Idem	idem idem 7.............................. 12	...
Idem	accesoria, Marina 3....................... 4	...
Idem	casa-quinta.............................. 51	...
Idem	casa en la calle de la Cárcel núm. 5..... 51	...
Idem	idem Cármen 27........................... 20	...
Idem	idem Concordia 130.....................   28	...
Idem	idem Campanario 166...................... 25	...
Un solar, callo de Sta. Teresa esquina á la del
Cármen....................................... 2	.v
Idem idem San Salvador á la izquierda de la
casa núm. 10, cercado y con arbolado..	8 ...
Idem	idem idem derecha de la misma casa. 5	...
Tres idem en el barrio de San Lázaro entre las
calles del Príncipe y Carnero, á $ 3. 9 ...
Idem	idem calzada del Cerro núm. 741.......... 26	...
Idem	casa en la calle de Escobar 38........... 42	50
Idem	idem Estrella 92...7..................... 11	...
Idem accesoiia, S. Luis Gonzaga del núm. 1...	36 ...
Idem ciudadela, Fomento núm. 29, en Jesús
del Monte................................... 34	...
Idem	casa, calle del Marqués de ia Torre 29...	14	...
Idem	idem calzada de Luyanó 15................ 25	50
ídem	idem idem quinta “América”........	51	...
Idem	idem contigua, letra A................... 30	...
Idem	idem	idem ’	B..................... 30	...
Idem	idem	idem	C..................... 30	...
Idem	idem	idem	D..................... 30	...
Idem	idem	idem	E..................... 30	...
Idem idem calle de San Andrés [Marianao]
núm. 10..................................... 17	...
Idem	idem	idem	núm.	8..................   17	...
Idem	idem	idem	0....................... 17	...
Idem	idem	idem	4....................... 17	...
Idem	idem	calzada de los	Quemados 70.......... 51	...
Idem	idem callo de San Miguel 35.............. 12	75
Idem	Idem idem Velazquez [Cerro] n? 11........ 14	...
Idem	idem idem San Rafael 34................   34	...
Idem idem Cantarranas [Puentes-Grandes]. 12 ... Un solar al fondo de la casa número 167 de la calzada de Jesús del Monte.
Una casa, calle de Domínguez [Marianao] »»-
quina á la de Dolores, Panorama.......... 17 ...
Una casa, calzada del Cerro núm. 747........ 60 ...
Los que deseen hacer proposiciones, pueden ocurrir por medio de instancia ec papel del sello 8? á estas oficinas, Galiano 102, dentro de ios cinco dias siguientes ai en que se publique por primera vez este anuncio, en la inteligencia que se adjudicará á favor del mejor postor por renta mayor de los que se presenten en el referido plazo y de que aquel á quien se adjudique, deba dar como garantía un fiador á satisfaeeion, ó depositar el importe de un trimestre en seguridad de los vencimientos corrientes.
Habana 12 de Abril de 1S71.—El Administrador general, Agustín Genon.
Negociado de propiedades.
D. Rafael Rossi y D. Francisco de Arredondo, se servirán presentarse en, dicho Negociado, establecido en la Administración central de Hacienda, á instruirse de un asunto que les concierne.
Habana 12 de Abril de 1871.—Agustín Genon.
Audiencia Pretorial «le la Habana.
D. José Soroa, Jefe honorario de Administración civil y Escribano de Cámara de la Audiencia Pretorial.
Certifico: que la Sala segunda de Justicia de esta Excma. Audiencia se ha servido mandar se cite, llame y emplace por tercer edicto y pregón á D. Máximo Moneda, natural de Santander, vecino del tercer distrito de esta ciudad, soltero, del comercio y de treinta y cuatro años de edad, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad, á guardar prisión y á hacerse cargo del traslado que se le ha conferido de la acusación fiscal en esta Superioridad, producida en la causa seguida en la Alcaidía mayor del distrito de Guadalupe, por sevicia y homicidio dei negro Bimou Criollo, esclavo de D. Juan B. Coloma, seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de no, se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados de este Superior Tribunal. Y pata su publicación en tres números consecutivos de la Ga-eeta oficial libro la presente.
Habana doce de Abril de mil ochocientos setenta y uno.—Jos6 Soroci.
SEGUNDA SECCION.
OFICINAS OENEBAUEö.
Administración de Contribuciones «le ia Habana.
Debiendo sacarse á pública subasta el arrendamiento de la casa del Estado de la Calzada de Cristina, que ocupó la Guardia Civil, el dia veinte del corriente, ios que deseen hacer proposiciones pueden presentarse en esta Administración “Altos de San Francisco” donde se les impondrá de las condiciones establecidas.
Habana 12 de Abril de 1871.—El Administrador.— P. Ü.—JosS Meado.
Gobierno político «1« ia Habano.
D. Felipe Hernández ha acudido á o te Gobierno en solicitud de permiso para abrir un establecimiento de albeiteria en el pueblo de Marianao, calle Vieja número 1.
En cumplimir uto de lo resuelto por el Excmo. é limo. Sr. Gobernador político se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial, á fin de que las personas que se crean perj udicadas con la instalación de Ja albeiteria en la casa mencionada puedan presentar sus re-clamacionesen la Secretarla de este Gobierno dentro del preciso término de ocho dias á contar desdé la fecha de esta convocatoria.
Habana29 de Marzo de 1871. El Secretario. P. S., Antonio lleraud.
D. Pedro Murías y Compañía han acudido á esto Gobierno en solicitud de permiso para matricular una marca de tabacos con el título “El idolioo” calle de los Corrales núm. 53.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Político se anuncia esta petición por medio de ia Gaceta oficial, á fin de que los dueños de marcas de tabacos puedan examinar el diseño do la que se pretende matricular y las que se crean perjudicados con este proyecto presentar sus reclamacioues en la Secretaría de este Gobierno dentro del preciso término de diez aias á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 29 de Marzo de 1871.—El Sereturio.— P. S Antonio lleraud.
D. Vicente Pita ha acudido á este Gobierno solicitando permiso para trasladar el establecimiento de panadería que posee desde la calle do Bernaza núm. 59 ála Ancha del Norte núm. 94.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. 6 limo. Sr. Gobernador político se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial á fio de que las personas que se crean perjudicadas con este proyecto puedan presentar sus reclamaciones en la Seo etaría de este Gobierno, dentro del preciso término de ocho dias á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 27 de Marzo ile 1871.—El Secretario P. S.— Antonio lleraud.
Comandancia General del distrito de la Habana y Gobierno Militar de la plaza.
Autorizado competentemente el Excmo. Sr. General 2? Cabo y Gobernador Militar de esta plaza, para percibir y distribuir el donativo de ocho mil pesos que con el mayor desprendimiento y digno de todo elogio, ha hecho el Banco Español de la Habana, así como de quinientos pesos, el Sr. Director de la Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de esta capital, y demás Corporaciones que en lo sucesivo tengan á bien donar sumas en favor de las viudas y huérfanos de los militares muertos en campaña, á fin de aliviar su precaria situación, dicho Excmo. Sr. ha tenido á bien acordar, que los que se consideren con derecho á distribución de los donativos, presenten á este Gobierno Militar, instancia solicitándolo, acompañando los documentos siguientes:
1? Partida de defunción del Jefe, Oficial ó individuo de tropa.
2? Las viudas, copia de la partida de casamiento, relacionando en la instancia los hijos que tenga, acompañando sus partidas de bautismo.
3? Los huérfanos, partidas de casamiento de los padres y fés de bautismo.
4? Certificado dei Jefe principal del Cuerpo, con Vto. Bno. del Comandante general del Departamento, que acredite la fecha, punto y acción en que falleció el padre ó marido; ú hospital en donde murió de resultas de las heridas recibidas, ó de enfermedad contraida en las'operaciones de campaña.
Lo que de órden de S. E. se hace público, para conocimiento de las personas á quienes corresponda, y puedan desde luego presentar en este Gobierno Militar las instancias y documentos que se exigen.
Habana 30 Marzo de 1871.—El Comandante Secretario, Ricardo Sánchez.______
Excmo. A-i unl¡i!ul<::;íí.
Secretaría.
Habiendo vencido el 6 del actual el término fijado parala recaudación del Impuesto Municipal Industrial correspondiente al 1? y 2? semestre Uei presente año económico; el Excmo. ó limo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido conceder una próroga de 15 mas, á contar de la fecha citada hasta el 22 del corriente mes, en concepto, que después de cumplido este plazo se procederá al cobro á domicilio con ti recargo del 2 p.§ á favor del Recaudador según lo dispone el Reglamento de recaudación acordado.
Lo que de órden de S. E. I. se publica en la Gace-ta y demas periódicos diarios para inteligencia de los contribuyentes.
Habana Abril 11 de 1S71.—El Secretario, M. Castellano».
Terminados los recibos del segundo semestre correspondientes al arbitrio sobre caballos; el Excmo. Sr. Gobernador Presidente; ha dispuesto esten al cobro dichos recibos, en la oficina de Recaudación Municipal de diez á tre3 de la tarde, hasta el dia 22 del corriente; como asimismo se ha servido prorogar el plazo para el cobro del segundo semestre de fincas urbanas y rústicas comprendidos en los barrios apartados y partidos de esta jurisdicción hasta igual fecha, en el concepto que trascurrido este plazo, se verificará ei cobro á domicilio con el recargo de un dos por ciento á beneficio del Recaudador, según lo previene el reglamento de recaudación.
Lo que de órden de S. E. se publica . ara conocimiento de los interesados.
Habana 11 de Abril de 1871.—Ei Secretario, M. Castellanos.
Interesado el Excmo. Ayuntamiento de esta ciu- I dad en que cuanto ñatas disfrute este vecindario de i. -limpias y saludables aguas de “Vento” como lo i probado desde el momento en que se inauguraron i s obrassin ahorrar, ningún género de sacrificios pecuauia-rios, tiene el disgusto de no haberlo podido realizar ya por la importancia y magnitiíd de lo trabajos, yá porque demaudando esta obra gastos extraordinarios no ha podido siempre destinar de sus entradas los suficientes al desarroyo de los mismos y se encuentra en el caso y hasta en el deber de crear fondos especiales con ese objeto, confiando que todos los vecinos según sus circunstancias concurrirán con alguna cantidad hasta completar la de un millón de escudos que por ahora se considera indispensable para llegar hasta los filtros y que sustituya en las cañerías del Acueducto de Fernaudo 77 con esa cristalina é invariable agua á la impura y muchas veces sucia del “Almendares”.
Al efecto ia Corporación ha acordado abrir un empréstito por un millón de escudos, que ha obtenido la aprobación del Gobierno Superior político; y el Excmo. Sr. Gobernador Presidente, ha dispuesto se anuncie ai público que desde esta fecha hasta el 20 del corriente podran ocurrir las personas que se interesen en este empréstito á las oficinas Municipales [para inscribir sus nombres y cantidades en el registro que al efecto se llevará: en concepto, que las condiciones del empréstito son las siguientes:	1
Se divide en cuatro series de 250.0000 escudos cada uaa y que vencerán respectivamente á los seis
doce, diez y ocho y veinte cuatro mese*, de la emisión que será el dia en que ia cantidad por que se sus-erró ei hit rasado entre en ia caja Municipal: estas emisiones devengarán el ínteres del siete por ciento á los s is meses, nueve á los doce y doceálos diez y ocho y veinte y cuai opagaderos por semestres vencidos: que pío 1 sumas que se coloquen en el empréstito, emitirá i ; o polución bonos al portador con sus cupones de ¡utw respectivos á obligación a la órden pagadera con sus intereses en la fecha de su vencimiento.
Habana 17 de Abril de 1871.- El Secretario, M. Castellanos,
Expedidos los recibos de censos sobre lincas y terrenos solares de ¡a Ciénaga y Censos & favor del Hospital civ i de San Felipe y Santiago, -1 Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido disponer que todos los censatarios por dichos conceptos, cuyas anualidades esten vencidas, ocurran á la Contaduría Municipal á satisfacer sus respectivos adeudos.
Habana 1? de Abril de 1871.—El Secretario, M. Castellanos.
En virtud de no haberse presentado proposición alguna en la convocatoria hecha por esta Corporacioirpara imponer á censo perpétuo redimible en finca-urbana idónea la cantidad de dos mil pesos ó sean cuatro mil escudos al mayor interés posible á faVOr del hospital de San Felipe y Santiago de esta ciudad, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente, se ha servid» disponer se auuncie nuevamente por ia Gaceta oficial, señalándose el plazo de 30 dias, durante los cuales se admitirán en esta Srcretaría Municipal las proposiciones de las per-sonasque deseen tomar dioha cantidad bajo la concusiones eitadas.
Lo que de órden de S. E. se publica para general
conocimiento.
Habana Marzo 27 de 1871.—El Secretario, M. Ca»~
tellanos.
Terminados iosreeibosde lineas urbanas, del segundo semestre del actual año económico, correspondientes á las fincas situadas en los barrios de Casa Blanca, Cerro, Jesús del Monte y partidos do esta jurisdicción; así como también los de fincas rústicas, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente ha dispuesto, estén al cobro dichos recibos desde esta fecha hasta el dia 10 del próximo mes, en la oficina do recaudación municipal situada en los entresuelos de la casa de Gobierno por laca-lie de Mercaderes de 10 á 3 de la tarde; en el concepto de que trascurrido dicho plazo, se verificará el cobro á domicilio en los primeros quince dias, con el recargo do un dos por ciento seguu lo dispon» el reglamento de recaudación.
Lo que de órden de S. E. so publica para conocimiento de los interesados. Habana 17 de Marzo de 1871.—Ei
Secretario, Manuel Casteñanos.
C'ai.i «le Beneficencia y Maternidad.
Secretaria.
14s72 Un par de gemelos, una cadena, una hebilla, dos sortijas, cuatro pare» de argolla», dos pulseras con corales, un
conar con cuenta» ydos resortes en...	25	...
14878	Dos sortijas do oro en................. 12	 '
14884	Una cadena de oro en................... 12	 '
14887 Una sortija de oro con un brillante, un terno y un dedal deoro, una bandeja y un vaso de plata en................. 92 .......
14895 Una cruz, un parde candados de
oro con esmalte, brillante y rubíes en 163 .....
14898	Un videt de plata en................... 90	 '
14906	Una leontina y un relój de oro en...	62	..
14914 Unas espuelas y una tenaza de plata en....................................... 16 ......
14921 Una cadena y un relicario de oro en. 42	..
14931 Un cucharon, un jarro, una tachuela y tres bandejas	de plata, en..........	258	...
14930 Una peineta con oro y un relój da
plata .............................. 26	....
14939. Una leontina y un relój de oro, una palmatoria de plata, un par d» candados, un alfiler y collar de oro y corales en.................................. 63	...
14945	Un terno de oro en..................... 30	..
14946	Seis tenedores y seis cucharas de
plata.................................. 34	..
14952 Una sortija de oro con un brillante en......................................... 60	...
14957 Una escribanía, diez y nueve cucharas, una tenaza y un cucharon de •plata en..................................... 84	...
Habana 1? de Abril de 1871.—Agustín de Morejon.
D. Juan Molina y Marín, condecorado con la Cruz riel Mérito Militar y un escudo de distinción, Capitau graduado, Teniente primer Ayudante del tercer Batallón de Voluntarios de.esta plaza, y fiscal nombrado en la sumaria mandada formar liara averiguar el destino que D. Antonio Perez Sánchez y D. Justo Bermudez ue Castro hayan dado al armamento que recibieron al ingresar ou la «eguntia compañía del expresado tereei Batallón.
Habiendo sido inútiles cuantas diligencias se han practicado para averiguar ia residencia de D. Antouio Perez Sánchez y D. JuBto Bermudez Castro, natural el primero de la Palma, provincia de Canarias, d# 25 años, soltero y de oficio zapatero, y el segundo natural de Santiago, provincia de la Corufia, de 30 años, casado, dependiente de comercio, voluntarios ambos que lian sido de la segunda compañía, tercer Batallón de Voluntarios, usando de las facultades prescritas por las ordenanzas del Ejército, y en cumplimiento <ie disposi-cioues superiores, por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo á ios referidos Perez Sánchez y Bermudez de Castro, para que en el término de treinta dia» después del último anuncio se presenten en esta fiacalíaf sita al número 142 calle de C0111 póstela para lo que coi-responda, apercibiéndoseles de rebeldía »i no lo verifican, y de que les parará el perjuicio que hubiere lugar.
Habana Febrero 25 de 1871.--El Ayudante fiscal, Juan Molina.—El escribano Juan Herrera.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político, con fecha 11 del que cursa se ha servido admitir la dimisión que fundada en el mal estado de su salud hizo D. Fernando Herrera del cargo de segundo maestro de las escuelas do esta Real casa, dotada con el haber anual de mil cuatroeiento# cuarenta esoudos, y disponer al mismo tiempo que se publique la correspondiente convocatoria de aspirantes para proveer la plaza en propiedad; por lo cual el Excmo. é limo. Sr. Gobernador político Presidente de ia Junta de Gobierno respectiva, ha tenido á bien decretar que por espacio de treinta dias, contado desde la fecha del presente anuncio, se reciban en esta Secretaría las solicitudes que dirijan á 8. E. I. los interesados en ocupar la vacante, incluyendo sus títulos de profesores de instrucción y los demas documentos justificativos de méritos.y servicios.
Y para su inserción en la Gaeeta oficial cumpliendo lo dispuesto expido esta en la Habana á 23 de Marzo do 1871.—El Secretario, Luis Oliver.
Monte «le pic«lad de la Habana.
Direceion.
Los dueños de las alhajas contenidas en los lotes que á continuación se expresan, deberán prorogarlas ó rescatarlas, pues de no verificarlo, asi hasta las dos del viérnes catorce del actual se venderán en la almoneda pública que tendrá ofectoel dia quince del actual y sábados siguientes:
Habana y Abril 1? de 1871. José Jesús Hertdia.
Contaduría.
Relación délas alhajas cuyos empeños no han sido rescatados ni prorogados sus plazos nuevamente hasta fin de Marzo próximo pasado.
Núm. de los lotes.
Clases de las alhajas.
Tasación. Eseds. Mis.
12333 Una cadena y un reloj de oro........	57
12478 Una sortija con un diamante, un alfiler, un boton de oro y un cuchillo
de plata en............................ 12
13914 Un par de botone», una leontina y
un relój de oro en..................... 90
13459 Una cafetera, una escupidera, una » azucarera, una despabiladera, un jarro y una palangana de plata, cinco cucharas, un tenedor y un cucharon
de idem en............................ S18
134S9 Uua leontina de oro en.............. 36
13492	Una leontina y un relój de plata, vá-
rias prendas de oro y piedras en....	126
13493	Un par de candado» de oro con brillantes en............................ 410
13497 Varias pie»as de herraje de plata, una leontina y un relój de oro, un par de manillas, un brazalete, una cinta, una leontina y un ganaho de oro en.. 264 13590 Una sortija de oro eon brillantes en. 36 13740 Un reverbero una tachuela y veinte
y una cucharas di plata....i........ 95
13787 Vària» prendas de oro piedras y porales, una cadena y un relój de oro y
dos sortija» con brillante* en...... 162
13889 Dos pares de manillas de oro en.....	24
13935 Uua cadena y un relój de oro en.....	90
14037 Un relój de oro en.................. 27
14105 Una cadena y dos pare» de pulsos
de oro en.............................  60
14148 Una sortija de oro con un brillante en.................................. 43
14172 Várias piezas de plata en.............. 54
14175 Doce cucharas de plata en........... 48
14221 Tres oadenas, un relój de oro y un
par de manillas de oro y brillantes en. 108 14272 Un medio terno, una cruz, una pul-aeradeoro y perlas, ud boton con diamantes y una esmeralda y una sortija con diamante.............................. 24
14285 Un candeiero, doce cucharitas, un
plato y un caudelero de plata en....	90
14411 Una sortija d» oro con brillantes, dos cadenas, un alfil»r un brazalete,
un par de pulso» de oro »n.......... 190
14454 Un temo de oro y un medio terno
dé idem................................ 30
14462 Uua eopa de plata un alfiler, una argilla con corales y una flor de oro en. 14 14510 Seis cucharas de plata, una sortija de oro con brillantes y un relój de
oro en................................. 96
14536 Una sortija con un	diamanteen.......	24
14572 Una cadena, un colgante y nueve
sortijas de oro en..................... 44
14592 Cuatro tenedores	de plata	en.......... 14
14597 Doce cucharitas, un cu«haron, una tenaza, una cigarrera, uua fosforera y una caja de plata, un par de pulsos, un mechero una sortija y un gancho
de oro en.............................. 60
14599 Várias prendas de oro y piedras en.. 22 14608 Un terno de oro y granate, una cadena de idem, una sortija con diamante, una sortija de oro con un brillante y dos esmeraldas en................... 101
¡4611 Un par de cintas de oro en.......... 21
14622 Un cucharon, una tenaza y diez y
seis cucharitas........................ 24
14 ;23 Sais cucharas seis cuchillos de plata, tres alfileres, seis pares de canda-don, dos sortijas, un collar, un sello, una cruz, un gancho y una gargantilla de oro y piedras ea................. 86
14624 Tres botones de oro con brillantes, tres pares de manilla» un medio terno
y uua cadena de oro.................... 120
14625. Un par de candados con brillantes en...................................... 153
14627 Un medio terno de oro, brillantes y esmeraldas, una cruz de or» con brillantes, un par de argollas y dos sortijas de oro con brillantes en............	307
14630 Una gargantilla con una cruz de
ópalo en................................ q
14638 Un parde cintas de oro en!............	72
14683 Uua cadena de oro y un par de candados de oro con diamante» y perlas en...............................   gg
14746 Una cruz de oro con brillante en....	104
14759 Una leontina de oro y platino y un
relój de oro en.....................   120
14771 Un relój de plata dorada en......... 13
14787 Un cucharon y doce cucharas de
plata en............................... 37
14810 Uua cadena de oro en................... 18
14816 Un colgante y un relój de oro en 	54
14843 Un colgante y un relój de oro eD....	22
Colegio «le Correttore)«, Notarlo» coinerclalei de la Habana.
CAMBIÓ*.
Madrid.....................]
Barcelona..................
Santander................. |
Bilbao...................  I
San Sebastian............. f
Cádiz..................... I
Sevilla................... |
Otras plazasde España......J
Lóndres....................
Paris..................... ■
New York..................."
Boston.....................
Boston pag? en N. York.....
Baltimore..................
Baltimore pag? en NewYork.
Filadellia................ ¡
Filadelfia pag? en N. York....
New Orleans................
New-Orleans p»g?en N. York
Mobila.....................
Mobila pag? en N. York.....
Portland................... ■
Portland, pag? ea N. York....
Bangor.....................
Bangor, pag? en N. York....
Providencia................
Providencia pag? en N. York.
Montreal...................
Montreal, pag? en New York..
Bristol. .................. I
Bristol pag? en N. York ...
Wilmington.................
Wilmington pag? en N. York.
Halifax................_...
Halifax, pag? en New York...
Francfort..................
Franckfort pag? el. N. York... J Descuento mercantil........
8 á 10J p.* P.
18} á 18}.
Nominal.
Currency.
4} á 4 p8 . Dt». 60 d;v. Or».
6á6}p.g P. 60 d]v.
7} á 8 p.g P. oorto.
5 á 7 p.§ anual.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
De cambios y acciones.—D. José López Roberts y D. Jo»é Soto Navarro.
Da frutos.—D. José Reguera y D. José María Go-yeneohsu.
Habana 12 de Abril ae 1871. El Síndioo, Igna‘ 0io Peñáis er.
(UTINTa tMKIXJION.
uKIOINAS o«:, (NTRRIOU.
M. I. Ayuntamiento de Cienfuegos.—Secretaría.— Hallándose vacante la dirección de la escuela municipal de varones de Santa Isabel de las Lajas, dotada con ciento treinta y seis escudos de sueldo mensual el M. I. Ayuntamiento en cabildo último acordó convocar aspirantes á la misma por la Gaceta de la Habana y periódico local, señalándo el dia 30 de Abril próximo venidero como término del plazo en que deberán presentar sus instancias documentadas los que deseen optar á la citada plaza.
Para cumplir io dispuesto extiendo la presente en Cienfuegos á 31 de Marzo de 1871.—Antonio A. Galiano.
Excmo. Ayuntamiento de Bejueal.—Secretaría.— En cumplimiento de las disposiciones vigentes y de Órden del Sr. Teniente Gobernador Presidente se anuncia al público que en el Corral de Concejo de esta cabecera se hallan dos vacas, la una bermeja, sin hierro y con las astas despuntadas, y ia otra deí mismo color, sin hierro y despuntada el asta derecha remitidas por el capitán pedáneo de Quivican, á fin de que el que se considere ser dueño de los expresados animales se presente en esta Secretaría eon los comprobantes necesarios dentro del término de treinta dias contados desde esta fecha. Bejueal Marzo 22 de 1871—El Brigadier Secretario en comisión, J. Víctor Figueras.
Secretaria de la Muniaipalidad da Bayamo.=ü&-liándose vacante la plaza de Médico conservador de ia vacuna en esta ciudad y sus partidos, dotada con el sueldo mensual de noventa escudos, y debiendo proveerse en propiedad, según órden Superior; ha resuelto esta Corporación que por medio de los periódicos se convoquen aspirantes á ella, por el término de cuarenta dias, á fin de que los que quieran ocuparla presenten sus solicitudes en el expresado período, acompañadas de los correspondientes documentos. Bayamo Abril 3 de 1871. El Seoretario, Antonio Yero.
Capitanía dei partido de la Macagua.—Habiendo sufrido extravío la cédula de vecindad que en 8 de Febrero del año actual y registrada al número 180 obtuvo en esta Capitanía el asiático liberto, Gil Lisniega, natural de Cantón en China, soltero, jornalero y de 34 años de edad; y dispuesto por el Sr. Teniente Gobernador de está jurisdicción, “Colon,” en iu superior decreto de treinta de Marzo recaído en instancia se dé ai interesado uu duplicado publicándose la invalidación de ia extraviada páralos efectos consiguientes. San Jo-06 de los Ramos y Abril 4 de 1871. Eduardo de Eguia
Tenencia de Gobierno de San Cristóbal. Habiendo sufrido extravio la cédula de vecindad que por ia Capitanía pedánea de las Mangas en el año próximo pasado al número 214 fué expedida á D. Nicasio Vázquez Martínez, natural de las Rozas, soltero, labrador y de 23 añas de edad; y dispuesto se provea al interesadlo de dicho documento para el presente afio, se hace saber por este medio á quienes corresponda á fin de que no se haga uso ilegal del documento extraviado. San Cri*-tóbal Febrero 28 de 1871. Luis Gaseo.
Inspección de vigilancia de Regla. El Sr. Tenieu-te Gobernador de esta jurisdicción en decreto de 28 del mes próximo pasado ha dispuesto la invalidación de la cédula de vecindad expedida á favor del asiático Emilio Cámara, de 42 años, soltero, jornalero y veciqo de la calle de Santa Rosa núm. 108. Y para que tenga cumplimiento lo dispuesto por S. Sría. y su publicación en la Gaceta oficial de la capital por tras número» consecutivos. libro la presente en el pueblo de Regla á 1?