"' •	«j-iíu, «jtLM&lfff atírme-fraSa
Jeto de %ue quede invalidada la cédula per.11 Ja, la eo i sera entregada por la persona que se la encontrare. Autoridad mas inmediata para su inutilización. Jüine, •ciubre 4 de 1870. JSladau.
i
^ Inspección de vigilancia de Santiago dejas Vega. Ha-bieudosa extraviado la cédula de vecindad no caneza de familia de D. Demetrio Rivero natural y vecino de esta de veinte años de edad, soltero, de oficio tabaquero, la cual leluá expedida por estainspeccion en 28 de .binerò del corriente año y registrada al número 875, ha dispuesto el tír. Teniente Gobernador de la jurisdicción se auuucie.su extravio y se le expida por duplicado otra: quedando sin niuguu valor la primera haciéndose responsable ai que la tuviere y no la presente á la Autoridad mas inmediata á su domicilio. ¡Santiago y ¡Noviembre siete de 1870. Ei inspector, Trinidad ooiaues.
»m. Habiéndose extraviado la cédula de vecindad caneza de familia il D. J uan Madegut, natural y vecino de esta de estado casado, de 42 años da edad y de olicio tabaquero, que por esta inspección le fu 4 expedida en 14 de lidero del comente año ai número Ató, el ór. Teniente Gobernador de la jurisdicción, na dispuesto se le dé un duplicado, y se anuncie el extravio de la primera quedando sin ningún valor y haciéndose responsable el que la tanga y no la presente á la Autoridad mas iunie mata á su domicilio. ¡Santiago siete de ¡Noviembre de 1870. El Inspector, Trinidad Holanes.
Sabiéndose extraviado la cédula del moreno libre Pedro González natural y vecino de esta, de estado soltero, de veiute y dos años de edad y de oficio zapatero que fuá expedida por esta inspección oon leona id de .agosto ¡leí corriente año al número loti fòlio ti na dispuesto el tír. Teniente Gobernador de la jurisdicción se le de un duplicado quenaudosin nmgun valor la primera. haciéndole responsable al que la tenga y noia entregue a la autoridad mas inmediata a su uomicilio. ¡Santiago y .Noviembre ouoe de 1870. Jú inspector, Trinidad Holanes.
inspección de Vigilancia de ¡Santiago de las Vegas, Habiéndose estraviado la cédula de vecindad que por esta inspección le fue expedida en siete de .tíaero del corriente año ai nUmero so a don Antonio Gómez Homero, natural de Galicia, veeino de esta, de estado soltero, de 84 años de edad y de oncio labrador, el tír. Te mente Gobernador de la jurisdicción, na dispuesto se le ue un duplicado quedando sin ningún valor la primera haciéndose responsable a. que la reteugaen su po dery no la entregase ala Autoridad mas inmediata á su domicilio. ¡Santiago ¡Setiembre 9 de 18/0. Ei Inspector, Trinidad ¡Soiaues.
Habiéndose extraviado la cédula de vecindad cabeza do familia de den Domingo Hodiiguez Unto, natural de Cananas, vecino de esta, de 48 años de edad, de estado viudo y de oxicio labrador, que con fecha tres de Pe brero deicorriente año so expidió al ndmero 502, ha dispuesto ei ¡Sr. fomente Gobernador se le expida un duplicado y quede sin algún valor la primera, naciéndose respousaoio ei que la tenga y no la presente a la autoridad mas inmediata a su domicilio. ¡Santiago de las Vegas y Noviembre 7 ue 18ib. El inspector, Trinidad ¡Solanos.
Habiendo sufrido extravío la cédula de vecindad que por el Comisario de policía y al numero 882 le fué expedida en lti no Pobrero ultimo, a don Manuel Lamar de esto veeiudano, no dispuesto se puuhquo pór este medio para su invalidación, apercibido si que so la en-contrarey no lo entregase ala Autoridad masiumediata de quedar iiicurso en ias punas de la ley.—Gdiuus 18 de Diciembre de i870,—Maüau.
Capitanía del partido de.Alquilar.-Habiéndosele •xtraviailo la oéduia de segundan, al pardo libre José Benigno Marquen, natural de Lagunilias, de estado casado, profesión carpintero, de 87 años de edad, do estatura baja, color y ojos pardos, boca regular, dientes buenos, nariz regular, uaroa cerrada, peio pasa, qué le fué expeuida por esta capitanía en o de Agosto del año próximo pasado, al numero 19 el ¡Sr, Teniente Gobernador de esta jurisdicción, se lia-ser vi.lo disponer en decreto do 12 Uei actual, se le provea de un duplicado al inte resudo, queüaudo invalidada ia Untes (liona; y si alguna persona la tuviere que la exhiba á ia Autoridad mas inmediata con taL Ün; naciéndose esta publioaeiou en lleno de lo ordenado. Aiqulzar y Octubre 14 de 1 >7u, Jo H de Murya.
Inspección de vigilancia de Sautiago de las Vegas. Habiéndose extraviado ia «éuula dé vecindad oatnzu de familia, que con ia nota de vigilado so le expidió polla Inspección de vngilanoia del quinto distrito de la Habana, en seis de Julio próximo pasado registrada al nu mero 18, al asiático Joaquín, natural de tíuatao vecino de esta, de treinta y cuatro años de edad y de olicio del campo; el ¡Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción ha dispuesto se le dé un duplicado y se anuncie el estra-vio de la primera, quedando sin uniguu efecto y valor, haciendo responsable ai que la tenga y uu dé conocimiento á la autoridad mas inmediata a su domicilio. ISautiugo y Agosto once do mil ochocientos sen nía. El Inspector. Trinidad Holanes.
Inspección de vigilancia de Sautiago de las Vegas. Habiéndosele extraviado a u. Eleuterio Cairo natural del Calvario, veoino de esta, de estado casado, de 28 años de edad y de olieio labrador, su cédula de vecindad que por « tu Inspección le l'uó expedida en Agosto diez üel corriente año al número 1,44-5 ui Hr. Teniente Gobernador de la jurisdicción lia dispuesto se le dé un duplicado y quede siu ningún valor ia primera, hacmjido responsable al (£00 la tenga, no la entregue a la autoridad mas inmediata A su domicilio. Hautiago do las Vegas y Hetiembre dos de mil ochocientos setenta. El inspector. Trinidad Holanes.
Capitanía del partido de Macurijes. Habiendo sufrido estravio lu cédula de vecindad que cu tres de Marzo al número 783, del corriente ano obtuvo como cabeza de familia D. Hauiou Villauiil y .Rodríguez natural de Kivadeu, de estado soltero, de profesión labrador, du 67 años de eila i, vooiuo de este partido, üa dispuesto el Sr. Teniente Gobernador ue esta jurisdicción se le pio-vea de uu duplicado y que por medio de la Gaceta oficial se invalide la extraviada, la cual queda nula y de ningún valor ni eleoio. Corral falso M Hetiembre de 187b. Evaristo de Ayala.
Habiendo sufrido extravio la cédula de vecindad que eu 18 de Mayo del comente año y al número 158 obtuvo como mayor de edad el pardo libro Telonio Rodríguez Morejou, natural de este, soltero, de profesión labrador, y de 30 uñes de edad, vecino de este partido, ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción, se le provea do uu duplicado y que por medio de la Gaceta otioial se invalide ia extraviada, ia cual queda nula y ue ningún valor y efecto. Corral falso 31 Octuoro de 1870. Eduardo Hostrada.
Habiendo sufrido extravio la cédula de vecindad que como hijo de familia sacó en 9 cíe febrero del corriente año al número 454 D. francisco González y Rodríguez, natuial de este partid >, soltero, ue 19 años de edad y de profesión carpintero, ha dispuesto el Sr. Te-niemo Gobernador de esta jurisdicción, se le provea dé un duplicado y quo por medio ue ia Gaceta oüeiat se invalido ia extraviada, ia cual queda nula y de ningún valor y efecto. Corral faiso l.° de Octubre de 1»70. Por 0. C. D. C. Ei T. A. Evatósto de Ayala.
Ilustre Ayuntaminuto de Güines.—Secretaría.---Certitico: que en sesión celebiada por el Ilustre Ayuntamiento do esta Villa cu ros del actual se,Mió cuenta con uua instancia presen.adú por D. Pedro Plutarco Renté con laque acompañaba eltíluio de Admisistrador del olido de hipotecas de esni Vhiay su jurisdicción, que se sirvió expedirle A su favor el gxciuo. Hr. Capitán general, Gobernador general Militar y Huperior político deeslu Isla en tremi-a y uno do Octubre del cómeme año; y el Ayuiitamieuloaoordó quedar enterado yen su cumplimiento, que se tome razón de él; que se hagan por ia Gaceta ohcial de lu Habana y por oedu Iones en esta Villa y Partido déosla Cabecera ios anuncios oportunos de estar en posesión ue dieho oüeio ei citado Renté a quien stj lo devolverá original el tituio con lascerli-íicaeiones que de este acuerdo pidiere á ios usos que i¡ convengan, Y cumplieudo con io aoorúado pongo ía presente. Gliines diez y siete de Diciembre de mi ochocientos setenta.-EI Secretario Cirios Elid.
Don José Elésegui Ciudad,
Capitan Fiscal Militar de esta.
Habiéndose ausentado de la Capital, aun que con pasaporte, D„ José Leoncio Cueto a quien eetoy procesando por infidencia, por osle segundo edicto humo, citó y emplazo ai referido Cueto sena.anúole la .cárcel do esta ciudad ó la de lá Haoana para que en el término de veiute días contados desdo esta techa se presente personalmente á dar sus descargos. Trinidad quince de Diciembre de mil ochocientos retenta. José Elósegui. for su mandato. Jiuriqya o,- o.
CapitalUa del partido ,|« Maonguá.— Fú moreno libre ¡Salomé Ramos natural de este, casado, de campo de 48 años de edad, ha extraviado la cédula quo con el número 45 se le expidió en u*t.a Capitanía ei año actual, y habiendo dispuesto el tír. Teniente Gobernador de esta jurisdicción se le provea, de un duplicado de ella, se hace saber queda sin valor ni efecto el documento extraviado.—Manugua y Diciembre 81 de 1870.—José Domenec.
• icin. !• .«j.ijrao de Güines.—Habiendo su-V liav. cédula de vecindad para cabeza de fa-ninia do u. José María Pino, vecino de esta villa, casado, peón de ganado, y de 58 años de edad; cuya cédula le ha sido expedida en trece deEuero próximo pasudo por el Comisario de su vecindario, se anunoiu al público por 3ste medio áfln de que sea entregada por ia persona que se la encontrare á la Autoridad inas inmediata para su invalidación. Güines Agosto 31 de 1870. Madau.
„¡Habiendo sufrido extravío la cédula de veeiudad para cabeza de familia, de D. f rancheo Dareua, que le na sido expedida por el Capitán de Melena en 18 de Enero del corriente año; se auuueia ai público por este medio, á liu de que sea entregada por ia persona que se la encontrare & ia Autoridad mas inmediata para su invalidación. Güines 8 de ¡Setiembre de 1870. Madan.
Habiendo sufrido extravio lacédula de vecindad de D. José Vallina; natural de Asturias, y vecino del partido de Guara, soltero, edad de 88 años, y de profurtou abrador, que le ha sido expedida por ei Capitán de su vecindario en 15 de Enero próximo pasado; se anuncia al público por este medio, a liu de quesea entregado dicho documento por ia persoua que se lo eucorurrare á la Autoridad mas inmediata para su invalidación. Güines 18 de Setiembre de 1870. Madan.
Habiendo sufrido extravío la cédula de la morena libre Rita Sánchez, vecina del partido de Melena, que le ña sido expedida pprel Capitán dei mencionado partido en once de Mayo del corriente año, ae ano ñola al público por este nudio, á ñu de que sea entregada por ia persona que so ia encontrare a la Autoridad mas inmediata para su invalidación. Güines 18 de Setiembre de 1870. Madan.
Habiendo sufrido extravio la cé lula de seguridad que por el Capitán de tíau Nicolás se expidió on el mes fe Abril último rejiatrado al número 109 ai pardo libre José Angol Mendoza de cincuenta años, de edad, se avisa por medio do ia Gaceta oficial para que quede nulo y siu ninguu valor ei documento extraviado. Güines Setiembre 80 de 1870. Mudan.
Habiendo sufrido extravio la.cédula de vecindad de D. Juan Baños, natural y vecino del partido de Guara, de estado casado, y de cuarenta años de edad, cuya cédula le ha sido expedida por el Capitán, del mencionado partido en o nos de Enero do este año; se anuncia al público por «ste medio, ú ün de quo sea entregada por la persona que se la encontrare á la autoridad mas inmediata para su inutilización. Giiiues 23 de Setiembre de 1870. Madan.
cierto y seguro de que si lo hace se le administrará justicia y de lo contrario se le declara por rene! le y contu-
mílz y por bastantes los estrados úu y dioiembre veinte y cuatro de ni . ta. Nicasio deTNavascués y .* /... Señoría Manuel tí. Hegovia.,
D. Cándido Ainz, ai caule n„ o; ro. Por ostami segunda cari ■ n o plazo al asiático Leopoldo Puft i, -i. norau para quo dsntro de nuov t. t cei Nacional de esta ciudad ádo*i o g < resulta an la causa que se le
SEXTA SECCION.
JUZGADOS DIS PBIMEBA INSTANCIA.
El Juzgado de Paz del distrito del Pilar, á cargo del Sr. Ledo. D. Rafael Matamoros, queda coustitoido en la calle de Cuba número 50, y da audiencia los mártes, )uéves y sábados de una á tres. Lo que de órdeu de su tíria. se hace saber al püblieo.
Habana 1? de Enero de 1870.-Francisco J. Briseflo, Secretario.
El Juzgad» de Paz del distrito de Balen, se ha trasladado á la calle de Bernaza número 88, piso entresuelo. Horas de audiencia de dos á ojnco de la tarde; lo que se anuncia para general conocimiento.
Habana Enero 2 de 1871.-El Secretario.
Perez.
-El Secretario, Jasó Miguel
El Juzgado de Paz del distrito de Guadalupe queda instalado desde esta fecha eu la oalle dei Obispo número 1, plaza do Armas: loque se avisa al público para general inteligencia.	•
Habana Enero 1. ° de 187L.-EL Secretario, Luis J. forres.,
El Juzgado de Paz del distrito de Jesús María se ha constituido este en la calle de la Habana númeio 59, entre O’Reitly y Empedrado. Lo que se anuncia pura general couooimiento.—EL Secretario, Antonio Gareia de ia Magdalena.
El Juzgado de Paz del distrito de la Catedral á cario dol tír. Ldo. D. Felipe Sánchez Romero subsis toen la oalle del Tejadillo n? 44, y de su órden extiendo la presente para su publicación. Habana primero de Enero de mil ochocientos setenta y uno. El Secretario. Fran-jlsoo Tes! 11o.
ACTOS.
El Sr D. Antonio Fernandez Chorot, alcalde mayor en comisión de está ciudad y su partido judicial, eu providencia dol díasle ayer diotada en los autos testamentarios de 1). Mateo Matrero, se ha servido disponer- se publique por término de veinte dias y en cinco números Je la Gaceta oficial (le la capital el plan de adjudicación Je una partedo los bienes del juicio propuesto por el pe-redero D. Eulogio Marrero, que es el siguiente: tío ad judlea para st la caballería de tierra donde se encuentran edificada# las fábricas del tundo principal, por los dos tercios de su avalúo, rebajando de ese precio loque en divisoria puedocoriespondorlo, así comp también los cuatrocientos escudos que en (licúo fundo se reconocen impuestos A su favor como legitima mátorna por pagas abonándosele también Jo que por el propio concepto consta asegurado á favor do sus iicrnianos tallecidos sin sucesión forzosa y se obliga á imponer eu el mismo terreno que se adjudícalo que reste al juicio y que lia de ser el importe de liaber de los menores D. tíoeorro y D. Eulogio Marrero Perez al tenor de loqueresulteu alcanzar según la divisoriuque baile practicarse abonándoles anual memo como usura pupilar uu seis por ciento ¡ue se tendrá por compensado con los alimentos que les suministre durante esíeu á su abrigo y cuya suma ó cu pital asegurado para diodos dos menores se compromete eutregar eu cualquiera de los tres casos de la Ley. \ para su publicación en la Gaceta olleial de la capital y eu cumplimiento de lo, dispuesto libro la presente ou Ja-ruco Noviembre rióse de 1870, José R. Candamo.
A 39
En los autos promovidos por D. Ramona lqrreai-ba, 1>. ñ Emilia, D. Autopio y D. Jacinto Derirunte y Torroalbucontra D. Juan A. Machado eu cobro ile pesos seha servido él Hr. alcalde mayor del distrito de Guadalupe proveer el auto que 4 la letra dice! “Eu la Habana ¡i cinco de diciembre de mil ochocientos setenta el Hr. D. Andrés Sitjar y Cortey alcalde mayor del distrito de Guadalupe en el incidente de pobreza promovido en estos ejecutivos seguidos por D.05 Ramona Torro-alba, D. Emilio, D. Antonio y D. Jacinto Derirán y Torreaiba contra D. Juan A. Machado. Resultando que promovida ia información do pobreza por los demandamos s» dló traslado del artículo á D. Juan A. Machado el que manifestó por medio de su Procurador D. Juan Valdes Castillo que también se encontraba eu la imposibilidad de continuar erogándolos gastos eu ei micio y que por lo tanto se le admitiera también como pobre el correspondiente informativo. Resultando que admitido igualmente y conferido traslado del primero se dió por evacuado manifestando durante el término do prueba ios testigos D. Antonio Pérez, D. Alejandro de Ratone y D. José Malias García que eu etooto carecían de bienes los demandantes siendo de buena conducta conforme ios (.lutos suministrado« por la Policía y sin ,¡ne paguen contribución do ninguna especie ganando únicamente D. Jacinto Derirán sesenia y ocho escudos mengúale* como tañedor de libros en una casa de Comer-cío. Considerando que dicha suma no basta en concepto alguno para suñagar los gastos de todos los demas -ligantes, lio ascendiendo tampoco al doble jornal de uu biacero en esta Ciudad hallándose en su consecuencia comprendidos todos ellos en el articulo ciento ochenta v dos de la L. y ile Enjuiciamonto Civil. D- conloimi-dad con lo pedido por ei Promotor Fiscal, dijo: que debía declarar v declaraba pobre para litigar á los .refen-D. * Ramona Torreaiba, D. Emilio, D. Antonio y
Juzgado. Habana {•os reten
, /, .. i i., i ,.nlo de bu L,	D i
<>. oj , , di,, . -.i . Cer-
i- ú 1	, - i. i lamo.)' OiU-
. U.CUy .... ;	.O-. 1U.-.SU 1
. V-... i.	-i íi ü eár-
i ¡jgusé.i ■ i..pulpuquele uu por uuYt > dé ia cédula y uu billete de lagotería ai ue u cu • o'iueliió González, cierto y seguro de que si asi io n.cíu.e se io oirá y administrará justicia y do loeomiurio se iu déciUrafá rebelde y comunica é incurso eu la- punas de la Ley. Habana Diciembre treinta Ue m.l oCiíoc.eétos setenta. Cándido Ainz. Por mandado de tí. tíéfio.Ta.' José'Nicolás de Ortega.	E O 4
D. Candido Ainz, alcalde mayor del disu-ito dol Cerro. Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo k don Pedro tíaavedra, natural de esta, Ue diez y siete años dp edad, hijo de D. Jumiy doña Luisa Molo, color trigueño,.ojo* pardos, boca regalar, pelo.crespo y picado de viruela para que dentro de nueve días se préseme eu el asilo de tí. avisé (le donde fugó el dia tres (le Octubre último cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se leduola-rará rebelde y contumaz é incurso eu las puna? de la Ley. Habana Diciembre treinta de mil ochocientos setenta. Carnudo Amz. Por mandado do su tíña. José Nicolás de Ortega.	E O 4
D. Nioasio de Navascués y Aiza, alcalde mayor del distrito de la Catedral etc. Por esta mi tercera eai ia de edicto y pregón cito iIamo y emplazo á ios confinados del presidio departamental ue esto plaza, moreno libre Hipólito ó sea Pabio Aibarado, natural de Quiebra-ha-ellas soltero, vecino del Mariel, zapatero dé Veinte y siete años, al pardo libre Diego tíoria Ferrur natural y vecino de Cuba, spilero, sastre, ije veiute y'cuatro años, negro esclavo José Paulino Escalona, natural y vecino de Holguin, soltero, labrador 'de treinta y un año y moreno José León Salgado, íiaturul de la Gliira, vecino de Rio Grande, soltero, de treinta años, carretero, á fin de' que dentro de nueve días se presenten en la cárcel de esta Ciudad A descargarse de lu culpa que les resulta tu j la causa seguida contra ellos, y otros por lesiones al es- , •colla D. Valentín Piteiro y deserción, seguro de que si lo hacen se les administrará justicia y de loeoutrarm »e les declarará rebeldes y contumaces y por hártame los estrados del Juzgado para que con «líos se entiendan las notificaciones y demas trámites del juicio. Habana y Diciembre veimey cuatro de mil ochocientos setenta. Nicasio de Navaseuóz y Aiza. Por mandado de su tíria. Manuel Sánchez tíegóvia.	E O 4
D. Nicasio de Navascués y Aiza alcalde mayor del distrito de la Catedral. Por este mi t -rcer edicto y pregón cito llamo y emplazo á D. Pedro Gutiérrez de estatura regular delgado ue poco bigote, rumo, pelo corto, ojos azules y que se dice es capataz de muelle para que dentro de nueve dias se presente preso en la cárcel de esla ciudad á (luscargar.se de la culpa que le resulta en la causa formada por suplantación de ia firma de Llantina y compañía en dos letras dei Rauco Español por valor de setecientos pesos seguro de que se ie oirá y admiuis-trará recta y cumplida justicia y siuóio vómica se ie declarará renelde y contumaz y por bastautes los Estrados del Tribunal para que con eüos se entiendan las uotitiea-
les, y un diez por ciento á los acreedores
hiéndese la clase de'simples escMuirariog
convencionales, comunes omi
por no corresponder á ella ninguno de ios acreedores qu# figuran en ei concurso y entendiéndose que el tanto por ciento asignado á cada una de las espresadas clases sé distribuirá á prorrata entre los acreedores que la compongan. Octava. Cubierta que sea la primera de las expresadas cuatro élases de acreedores el tanto por ciento que á ella se asigna en el artículo presenté acrecerá en la indicada proposición á las demás clases: io mismo se hará cuando quedare cubierta ia segunda oíase y cuando la estuviere ia torcera entraran a perei-bir ios acreedores comunes lo que se les restare. Novena. Todo acreedor pueda tomar á cuenta de su crédito el número ue billetes que tenga por conveniente; y la que importaren ios que hubieren tomado so tendrá en consideración el hacerse las.distrumoioues de que hablan los ai'iieulos proceduutes. Décima. Deqiues de deducidos los «estos gastos y derechos de qué había el ariícu-lo,quiuto y áutes de que so veridquen las distribuciones de que tratan ui mi uno artículo y Jos siguientes se deducirán también preferentemente lo qué hubiere pagado y pagare por costas el Dr. D. Ambrosio C. tíauto, lo que el mismo tíauto alcanzare por razón de la administración y refaociou del Teatro desde la formación de este concurso y io que montaren las costas Ue este misino juicio. Uuvíépimo. Para la ejeco.oion.de'iodp lofi-xpre-sadb en los artículos preceden tes de cuánto nías coniiuzr caá ia realización de la rifuly ai afiah/aiui&ntoque debe hac.-rse del diez por ciento qüe c Ji rospobdé-á tu limita de lotería conformo á luMvdcn do o. A. id Regento del Reino de dos de Agosto último y reglas .hedidas para su eje cuoion, y de solicitar el eorrespondieiS* permiso del Go-biyruo Superior Civil se nombrará en esta junta uua comisión ue ácréedoféf, ehgienuo, tomando uno de por enunciase du la de arpadlos a la cual quedarán asociados los Síndicos y dos individuos de la junta directiva del Teatro Esteban. El desempeño de esta comisión sera grata,to ysus acuerdos ¿j lomar til por mayoría absoluta de vetos, tíerá sn Presidente para ios electos, de órden discusión y autorización de resoluciones el aéreudor que epiusenr ■ el mayor crédito, cuya junca eítígirá u.ii secretario. Duodé una. i ¡os tíiudieoseoucinuaráu en la administración del concurso con arreglo a la Ley frusta «I din en que se aura ia volita di- bidei.es para ' la tifa'en'el cual formularán la cuenta general de su administración sin perjuicio Jeta que deneu rundir me asnalmente. Dé cima tercera. La retribución que pór la Loy'correspan-d» a los Sindico.-, la continuaran devengando hasta que formulen la cumia general exprés ida; pero no recibirán remuneración alguna eu cuanto concierna al producto de la rifa pues eu este concepto se considerarán como comisiónanos gratuitos. Décima cuqrta. tím perjuicio de que ia sindicatura contintié^enSiiS fundrones Uas-tawel momento de abrirse la venta de billetes, la comisión empezará sus irabajos inmediatamente después que el convenio puedá iégalmeúte 'llevaírse á efecto.
‘ Hésima quinta, loa administración dei teatro después de empezada la venia de billetes Correrá á cargo de la: comisión colectivamente y sin retribución hasta ia liquidación general. Désiuia sectil. El tenedor del billete de número igual al que sacare el premio mayor en la primera lotería bpié Se jugare en el cita lo ines (le Mayo de mu ocliociemos setenta y dos, seijil .el jarean la do con el edificio de Teatro Esteban y con tonas ias pertenencias jnstiprec.adas de f ijas veinte y óeho hasta ia cincuenta y siete. Destina sectima. Ei poseedor de ese billete premiado habrá Ue reconocer eu el terreno que
El tír. D. Nicasio de Navascués y Aiza alcalde mayor dei distrito ue la Catedral por ante mi, ha disnuesto se convoquen por la Gaceta ohcial en seis números a lo-y cualesquiera personas que pueuan uar razón de quien sea un nombre blanco qu» en la uoohe dei treinta de Diciembre próximo pasado cayó al mar de la muraba cerca de la Maestranza, de donde so le es najo ca-dáver, á fin de que á la mayor brevedad comparezcan uu ei Juzgado caite dei Obispo udiuero treinta,eu io que ii'tiráu uu servicio iinporta.iittí á lu duüiicí ad n~> 11> j#tra-Ciou. de j usticia; eh el concepto que la lillacion y Vestiuo u« theho iuuividuo son los siguientes: de estatura regular mas bien alto, envuelto en Carnes, color blanco, como de cuarenta y cinco á cmcuenia años de edad, cerrado ue oarba y crecida, ojos azules, nariz y boca regular, pelo castaño claro, bastante calvo, camisa blanoa y pantalón de casimir de listas negras calzoncillos de lana, medías de lulo, con sombrero eaiuñés carmelita oscuro,con eiu-la negia y de mueno uso. Y cumpliendo io mandado libio ra pi úsente para^su publlcaaon. Habana Enero tres de_m.il ochocientos setenta y uno. Francisco de Castro.
(J O 7
El Sr. Juez de Paz del dj stritó Norte de Matanzas ha dispuesto eu auto de este dia que por tres números consecutivos de ia Gaceta oficiar de la Habana se cite' y emplicii a don Garios Sandrino, vecino de esta ciu-dad y cuya residenciase ignora para que al tercer dia nábii uespues del ú,t¡mo anuncio comparezca á contestar la demanda que le establece el Dr. don Antonio Es-co to en reclamación ue ochenta y nueve essoudos ci en-to veinte y cinco milésimas procedentes de asistencias médicas á su esposa é hija durante sus enfermedades uei GOlera mórbus asiático de que se salvaron. Y n ara que tr>liga efecto iaíndieada citación por la Gaceta ori-
e^Plll° el presente edicto visado por. el , r. Juez d0 faz. Matanzas y Diciembre 23 de 187d. El secretario Antonio Tomás;	............ t u. y ’
El tír. non Nicasio da Navascués y Aiza, alcalde mayor del distritj dé la Gateijral por unte filíenla causa D°r sustracion da uua carta de domicilio d el asiá-“1( ° 1''lUlln0 Martlrtez; lia dispuesto se convoque por
dones y demas trámites que ocurran. Habana, uiciem-q ocupa ei Teatro el Capital Üe quince mil sesenta pesos bre veiute y ocho de mil ochocientos setenta. Nicasio . que esiste impuesto a favor uei ilustre Ayuntamiento de Navascués y Aiza. Por mandado dé su tíria. Fraueis- ue esta Ciudad y quedara obligado a satisfacer la pen-
co de Castro.	EOS
D. Enrique Díaz Otero, alcaide mayor eu comisión del distrito do Monserrate. Por esta primara carta de edicto, cito, llamo y emplazo á don Pedro Bourd t, natural de Francia y dueño de uu tren de earruages simado eu la calle de tíau Miguel nii/nero doscientos diez y seis, para que se presente eu este Juzgado á evacuar actos de justicia en la causa que se le formó sobre alzamiento; si lo hiciere se le oirá y administrará justicia y eu otro caso será tratado como rebelde y contumaz. Habana Diciembre treinta de mil ochocientos setenta, Enrique Díaz. Por mandado de tí. tíria. L. Rafael María Cotes.	E O 8
REMATES.
D. José Diz y Romero alcalde mayor del distrito del Pilar de estaCiudad. Por el presente edicto se anua ciaal público que á consecuencia de los.autes promovidos por D. Ramón José González jtadre legítimo de | D.01 María de la Luz, D.05 Caridad, D.» tíüveria y i ,a Felicia sobre división de unos terrenos, se ha dis-puesto el remate en púbiioa subasta de dichos terrenos ¡
y quedara oungudo a satistaoer la pon sien anual de setecientos cincuenta y tres pesos. Décima octava. Este convenio será eficaz siempre que a los tres meses de egéoutoriada haya obtenido la comisión la competente licencia para la rifa poro transcurrido ese plazo sin la ceusucusiou de la licencia quedará sin efecto el presenta convenio. Por tanto. A. V. H. suplico se sirva naoer por presentada oas proposiciones de convenio-^	lÉpeil la finita i^e na da cele-
brarse el día de uiaií'ííia'se sometan a lá 'disensión y deliberación de ios acreedores. Es justiciaque pulo jurando no proceder de malicia y lo necesario ote. Otrosí. Para la mejor expedición de todo io concerniente á la rifa y funciones do ia comisión corresponde que uua vez ajjrobado ei convenio se forme con testimonio de esta instancia y dei acta que se celebrare cuaderno separado: Sirvas» V. tí. proveer de conformidad. J usticia ut-sujira. Matanzas Diciembre quince'dé mi^oohocieutos setenta. L. .1. Francisco Díaz. Fraucisco de ia Carrera. “Adíe-' «ion. Alas proposiciones do convenio.” tíerá obligatorio reunir á los acreedores un mes antes dt> cerrarse lu venta délos billetes para instruirles el resultado firlitl que hasta entóneos arrojase dicha venta qmi el importe los gastos por todo concepto y de io quedada acreedor
situados eu la manzana veinte y nueve del plano de po- ¡ hubiere percibido á cuenta de su eró.uto á fin de que
í> Jacinto Derirán y Torreaiba y con derecho al uso del naneSado em-ruspondien*« aeu clase á que se. «fien-daPsm retribución va gozar de los beneficio» que la Ley concede* Y por°eaui .u .enteucia así lo proveyó, mando concede. p	^ jue* por ante mí (te que doy fé.
Yndrus tíitiar Antoüio Mendoza.” Y para su publica-
USX.....................£> aSS5T»rVS
g Habana y diciembre veinte de mil ochocnmres se-
y firmó diclio
do. ___
tenta. Antonio_Mendoza
EDICTOS.
D Nicasio do Navascués y Ai*a, alcalde maY”r
edict» y presoli, oli», JUmo y
▼einte A llueve días se
Alvarez, natural y vecino de esta
Landrian, seguro de que si lo hace_»e ¿ ul(j coutu.
Nicashl'^ NavaMUÓs.“ rw'inaudadó'dé su tírbu Manuel
B' ^d°N ícasio de Navascués y Aiz i, aléalde mayor dM distrito de “ Catedral etc. Pór esta «ni ^^emcartade
dicto y pregón, clW	Jinda. I en laca
leagu, natural y vecino q	treinta V nuevo, de
)le de la Gloria numero doscientos treinta y
cuarenta y cinco años	en la cárcel de
do quo dentro de nuevo cha# >	1	ip ^amiin ah
esta Ciudad A descargarse de la culpa que le
re»ulla en
la causa formada contra él como encubridor del hujW de uu reloj y leontina de oro á D- Francisco Belison.
biacion de la (¿ainra do Garcini, haciendo frente á la calle de la Estrella, conteniéndolos terrenos uu total dedos mil doscientos setenta y cuatro metros cuadrados retasados en nueve mil seiscientos sesenta y cinco escudo» setecientos treinta y una.milésimas, habiéndose señalado jiara el remate fas once del dia cinco do Enero del año próximo entrante en ei Juzgado sito en la calle i de los Oficios número sesenta y seis. Lo que se hace sa- ¡ ber al pUnlioo para conocimiento de los que quieran iu- ¡ teresar.se eu la subasta; ad virtiéndose que no se admitirá jiostura ({lie no.cubra Jas dos terceras partes de la retasación. Habana dkúem bre cinco de mil ochocientos setenta José Uiz y Romero Por mandado Ue su tíria. Ldo. José Ramón Porloearrero. Y para su inserción eu tres números de la Gaceta olicial como está mandado libro la presente- Haoana diciembre veinte y cuatro de mil ochocientos setenta. Ldo José Ramón Portocar-rero	R 5
i>. José Diz y Romero alcalde mayor del distrito del Pilar. Por el presento se liaeo saber al público que á consecuencia de los autos deí intestado de doña Serafina Mujuelo, se lia dispuesto el remate en pública subasta de ia casa número veinte y ocho de ia calle de Aguiar retasada en seis mil doscientos ochenta y tres escudos doscientas veinte y nueve milésimas, señalándose pura
■MI de
jiueda cada acredor tomar oillstes hasta el completo de suS mismos créditos.” Y dispuesto por su Señoría ia publicación jior ei periódico Aurora del Yumuií y Gaceta oficial de la Habana .v t imolun jior este ' órden libro el jirosente. Matanzas Diciembre 22 Ue 187Ó. Sebastian de Cubas. Por inundado de su Señoría. Manuel ,Zaui-braua. Y para su inserción libro la presento. Matanzas Diciembre 23 de 1879. Manuel Zambrauu.
R 3
Por disposioion del Sr. aieaido mayor del distrito de ¡ Guadalupe en los auto» de la tortameularía de D. José de la Guerra y Gotera, se ha señalado para ei acto de re-j mate dé los bienesde dicho juicio-el día auevé de Enero ¡ próximo y hora de las doce en las puertas de dicho J uz gado sito eu la calle de tíau Rafael núiuero treinta y dos cuyos bienes eousisleii en cuatro esclavos y tres asiáti-! eos, que se hallan tasados en tres mil ochocientos noven ! ta y oeúo escudosi tabaco ou rama Lasado en mil ciento ! treinta y ocho escudos cuarenta milésimas: Ídem elaborado en mil novecientos catorce escudos, y varios enseres de la tabaquería “El Progreso Cubano,” sito en la calle de la Habana número ciento catorce, tasados en quinientos treinta y oinoo escudos, cuyo total, general asciende á siete mil ouatroeieuios odíenla y se4iescudo»
(j treinta y tres milésimas. Y para eonoeimiento de los .1 remate las once de la mañana del dia diez y siete de i 1Utí quieran haoer proposiciones á los enseres qne o.ms-Enero próximo eu ei J uzgado cito en la calle de los Oli- ! uiayea ei establecimiento de elaborar tabacos “Jíl Precios número sesenta y seis. Loque so hace saber al pú-j greso Cubano, lloro la presente en la Habana, á veinte blioo tiara conocimiento deles que quieran interesarse y tres ue Diciembre de 1870. Joaquín Abenza. R 20 011 ia subasta advirtiéndose que 110 se admitirán postu- !	I>. Nicasio de Navascués y Aiza alcalde mayor
ras que no cubran los dos tercios del justijirecio. Haba- '! üistrito de ia Catedral etc. For ia presento carta n	■■•■■■■	¡ edicto, cito llamo y emplazo a ios que quieran liacei
! preposición de compra del ingenio titulado Aurrerá,
de¡
dt
na Diciembre veinte y cuatro de mil ochocientos setenta. José Diz y Romero. Por mandado de su tíria. Ldo. J. Ramón Portoearrero.	R 4
D. José . iz y Romero alcalde inay«rdel distrito del Pilar. Por el presente se hace saber al pñblioo que á consecuencia de los autos seguidos por DI Caridad y Di1 Ines Gareia Cabrera contra doña Juana Teresa Pitaiugo en cobro egeculivo de escudos, se ha disjmesto el remate en jjúbíica subasta por término de veinte dias de la casa numero setenta y cinco de la calzada do Bulascoaln, tasada en diez y seis mil cuati ocíenlos setento y tres escudos, treinta y un milésimos señalándose para el remate las ouoe de la mañana del día reinie de Enero próximo en el Juzgado, sito en la calle de los Oficio» número sesenta y seis. L > quo se hace jireseute al público por este medio para conocimiento, ad virtiéndote que 110 se admitirán posturas que no cubran ios dostercios deljus-tiproeio. Habana Diciembre veinte y-dos de mil ochocientos setenta. José Diz y Romero. Por mandado de su Srla Ldo. J. Ramón Portoearrero.
R 4
El Sr Alcalde mayor del distrito Sur de esta ciudad seha servido disponer que én cinco núiñeros consecutivos do ia Gaceta oficial de la Habana se inserte el edicto que á la letra dice: “D. tíubartiau de Cuba, alcalde mayor del distrito Sur de esta ciudad y su partido judicial, etc. Por esto mi edicto hago público que eu junta de acreedores celebrada cou fecha diez y sies y diez y siete del corriente mes á consecuencia deí concurso necesario de la sooLedad anónima del teatro Esteban, se aprobaron por ia mayoría legal asi eu cantidad como en votos Jas proposiciones de convenio que presentó dicna sociedad y adición á las mismas cuyo tenor literal á la letra dice: “La representación do la empresa anónima
antes Arrogancia, situado en el partido de Quamutas, cuartón de Hato-Nuevo, jurisdicción de la Ciudad de Cárdenas, compuesto de cieu caballerías de tierra, con aguada y lagunas, máquina de vapor de fuerza ie treinta y oinco cauallos, noventa y tres negros de toila-edade», noventa y una negras ide.uy treinta y dos isla ticos; tasado eu ochocientos veinte y nueve mil dos ciento* sesenta y cuatro eséndos. ochenta y cuatro cón timo»; para que «1 día 25 de Enero del año entrante, a las vioée de su mañana; comparezcan eu lu sala de audiencia de este juzgado al ivmute que de dicho predio ha de veriticaree. t¿ne asilo tengo mandado a instan-ci.t de U sociedad de Mamer y Compañía contra doña Dolores Montalvo, D. W jiI iotIji y O. J aoyoo _de vT-llaurrutia eu «obro de escu los. Habana y Dieiémbrt diez y siete de mil ocuooiuutos «etauLu., Nieasio de Na-vaseues y Aiza. Ldo. Agustín Valerio. R 24
1)0 INVOCATORIA.
Nos D. Tomas Ubieruatíaenz de Valluerea, Presbítero etc. Por cuanto se llalla vacante jior renuncia del Br. . Serupio Antonio de Lezaum ia propiedad de la capellanía de cinco mil jiesos de principal qu« mandó fundar ei moreno'Manuel tíauta Cruz y Ana Cotilla y sea preciso proveerla con arreglo á Ja ftindácion y sagrado» cánones, por tanto por el presente citamos Mamamos y convocamos a todos ios que so consideren con derecho á su Obtención, para que dentro ie treinta días -	á contar desde lá publicación de tsle edicto qito dainós
dei teatro Esteban por mi podar en los autos del con- asignamos por lüficojf perentorio término se presen-curso necesario de esta como mejor preceda de derecho ^ell ell este Nuestro Tribunal' «le Justicia á deduciré! digo: que llevando á efeeto el propósito anunciado en	e p,H ft<¡3tal apercibidos de que ¡lasada dicha dilaciou
mi anterior instancia sobre hacer á los acreedores propo-	.)r0Vi.„r¿ según corrus pon «la. Dado eu la Habana en
veinte y euatro de diciembre <to mil ochocientos seteu ta. Tomas übierna. Por mandado de su tíria Ldo. Jo-sé Francisco de Ayala. Y para su inserción en Un número de la Gaceta oficial de esla Ciudad libro la presente en Ja Habana eu veinte y cuatro do diciembre de mil ochocientos setenta. Ldo. José francisco de Ayala,
^	......	C 5
El Sr. Alcalde Mayor de Belen por,ante mi a consecuencia do los autos seguidos por D. José María Puebla para que se le deciare patrono dei fundudo por el Reverendo Padre Fray Lúeas Benitez, ¡ia dispusto que pór tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convelí ue á todos ios que se considereu con derecho ai patronato reai de legos fundado por Fray Lucas Beuitcz de Lugo con ei capital de mil doscieutos cincueuta pesos; á fin de que dentro de nueve días so preseuteu á deducir ei que les asista. Y para su publicación según está1 dispuesto libro ia prt sonto. Habana, Diciembre 22 de¡ 1870. Cario» Láureut.	.	1. C' 3
D. Ramón de la Mata, alcalde mayor dei distrito de Jesús María. Por esie mí tercer .«diqtu, cito llamo y emplazo ai moreno Carlos Arango, cuyas generales se ignoran, fiara que dentro de nueve dias se presento en la cárcel Nacional a descargarse de la culpa que te re»
soltero, de treinta y cuatro años de edady de estutura alta delgado, pulo, uggro, frente espaciosa, cpjUft pobladas, ojos negros y pequeños, nariz un poco c.lfi ta, color trigueño lampiño; boca pequeña, Cara*r©dóhdíi¡'á fin de que dentro d«-nuevo ¡lia» -|vresenteu- en su- juzgado la culi ti ata y cédula de .vecindad del expresado asiático, teniendo entendido quo este individuo se encuentra en la cárCe Nacionar Dimitido por el Celador rnsnector (le Casa Blanca y diée estar , ibre de contrata aveoiu-dado en la calle dul ,Morro, uua vez y , o;.ra un Casa tóluiica en la carga y descarga de carbón de Pie tra.
Habana 27 de Diciembre de 1878.- -M-miuet tí Se-govia.	.	. C 24
El Sr. Alcalde MaiyorJateRno del, distrito de Belen na dispuesto por ante mí consecuente á exhorto de Ba-yauiOj-se convoque por tres números «o ¡a Gaceta oficial a D. Manuel Gutiereis Avelino á fin de que comparezca eu el J uzgado á evacuar uu acto de justicia en,cau^a criminal Y cumpliendo lo dispuesto libro la presente en la Habana treinta de Diciembre de rail ochocientos setenta. Por mandada ¡le su. Hrta. J.. Fraucisco Rodri-guez.\	.	IJO 7
D. Nicasio de Navascués y Aiza, alcalde mayor del distrito de la Catedral etc. Por este mi primer edicto y pregou, cito, llumo y emplazo .4 O . Angel Alvarez y Nueses, natural y veeino de esta cajiital, de treinta y cuatro año; , dependiente cajero y tenedor de libros de la sociedad de D. Miguel Antonio Herrera,'para que dentro de nueve dias comparezca eu la cárgtfi Nauioual á descargarse de la cuijiaque le resulta en la causa formada por sustracción Me setenta y seis nüi y pic'ó de pesos de la Caja dé ia exprcsicla tíociedad, seguro de que se lo oirá y administrará recLa y cumplida justicia y en otro caso se le declarará rebelde, contumaz y p.or bastantes los Estrados del'Tfibtihar para que boíl ellos se entiendan las notdieaciones-y delitos trámites que ocúrran, fin liana, Diciembre treinta y unu de mil ochocientos setenta. Nicasio de Navascués y Aiza Por mandado de su tíria. Francisco de'Castro.	7E
De olieio i, 11	,
El tír. Alcalde Mayor do esta jurisdicción en causa contra el asiátcco José Maeao, en su país Achí, natural de Cantón, soltero, labrador y dé 'éelhtéy’sels años, por hurto de un galápago, lia. dispuesto que por tres íuime-ros. de la Gaceta otioial se convoque 4 un D. Julio que tiene bodegaéñla Habanip Son quien dice dicho asiático sé bou Cráter habrá tres- años, fugáardose al cabo de un mes de diclia cóntratu, paiu que comparezca á declarar en este Juzgado. (Juapajay, Diciembre 28, de 1870. Au-tonio Perez.
Ki Sr. alcalde mayor de esta Villa, por ante mi ha dispuesto en causa sobre, hurto de.UU paballódé D. Manuel Mí Leal González, y,abandono de o^re, se dirija la presente 4 fin de qué por fres mi meros 'conie'bu tiros de la Gaceta ofieial-se convoque ft la persona que «é orea ser dueño de la bestia abandonada cuyas señu» squ; color inoro agüinado, con objeto de qu« comparesíoii á e*to Juzgado eu término de cinco dius después dul último uhEu-cio á acreditar la propiedad de lincho -caballo. . KiMi Antonio y diciembre velfilp y nueve de nül nehooieutos se-enta. Autouio de Porto.	0 O 4
PAUTE NO OFICIAL.
sicioues que faciliten el pago de sus créditos presento el proyecto de rifa del teatro Ertéban ceñido álas bases y condiciones siguientes. Primera. Ascendiendo la tasación dei teatro á quinientos veinte y siete mil djscien-tos. cinQuen'ta y uu escudo» novecieutas setenta y dos milésimas según ei justiprecio que comienza 4 fulas veíate, á cuya cantidad debe agregarse ia de ciento dos j mil cuatrocientos ocho escudos su que su aprecia el ter- I reno que ocupa el edificio se hará ia rifa lijando eomo preció del teatro ei monto de ánibas cuutidades oon el aumento de setenta y Cuatro mil trescientos cuarenta escudos veinte y ocho milésima» cuyas tres cantidades reunidas forman la de setecientos cuatro mil escudos ó sean trescientos cincuenta y dos mil pesos. La rifa s« ajustará á los sorteos de la lotería que se juega eu esta Isla y se verificará en el primero que se celebre uu el mes (le Mayo del año venidero de mil ochocientos setenta y dos. Tercero. Los biLietes se dividirán en décimos y vigésimos en la forma que hubiere de regir en el citado mes de Mayo de rail ochocientos setenta y dos. Cuarto. El precio de cada billete será de treinta y dos escudos ó sean diez y seis pesos si en el sorteo que queda fijado para ia rifa fuere el número de billetes de ia Real Lotería el de veinte y dos mil que oliora rije; entendiéndose que si en dicho número hubiere alteración se hará precio del
quido de la venta dé billetes deducidos los gastos (le la confesión de éstos, de su contramarca, de los anuncios y de los demas medios de publicación y circulación que se adotarou 4 juicio de la éoiríisioh de que se hablará después y del diez por ciento que corresponde á la Renta do Loterías se distribuirá entre ¡os acreedores que resulten reconocidos. tíext-a. Ladistrí, uei n de que habla el artículo anterior se hará eil dos épocas siendo la primera á los ocho meses de abierta ta venta de billetes; ia segunda á los dos meses de cerrada dicha venta, y después de liquidada la cuenta general de productos y gn tos. Sétimo. La distribución de que habla el artícu o presente,'so hará entre todos los acreedores que resultasen reconocidas de la manera siguiente: un cuarenta pór ciento á los acreedores (le trabajo personal y alimentos; un treinta por ciento á los hipo- -
—,. —y,	.	, sultaen la C rasa criminal que le sigo por Imito de ropas
la que corresponda proporeionalmeute en el j parda Manuela Fifíeiru, ciertoMe qpe si usí lq.ÉU}iie-1 billete donata r»fft. tyuinto. Ei producto II- le administraré recta y «miujilida justicia y dtj no ie éUM-*'	*	•**A ■*	“ declararé rule de y contra, az ó incuis ieu lás penas de
la Ley v por bastantes ios estrados dei juzgado. Habana y Diciembre veinte y ocho de mil ochocientos setenta. Mata. Br. Bernardo del Junco.	E O 7
EL Br. D. Nicasio de Navascúéz y Aiza atenías mayor del distrito déla Catedral. Tor unté mi, na dié-nuo 11 se convoquen por la Gaceta oüeial en seis núinj-ros a D. Luí» Loret de Mola y Varona y D. Luí» Loret de Mola y Betancourt vecinos Ue Tuerto-Trincip«y cu vo paradero se ignora; á hn de que á la mayor brevedad comparezcan en el Juzgado calle del Obispo número treinta, a electo de evacuar un acto ile justicia en la cau-sa que’se sigue contra varío» individuo» por detención ilegal de per.onas de cuyo paradero no dan rezón. Y cura oliendo lo mandado libróla presenté en la Habana de Enero de mil oeUocicn.os setenta^y^uno.
tecarios legales, y un veinte por ciento á ios hipotecarios - p^kncjgco do Castro.
C O 7
G ATETEN RE El El OSO.
Miércoles. Santos Simeón, Estilita, Priscillano y Aquirino màrtire» y Hermeto.
V. O. T. de P. de N. S. P. San Francisca de Asi».— En el capítulo celebrado por esta Córpóracion én 21 de Diéiemore último, ham sido reelecto« y eenlirmado» en el dia de ayer para Jos oficio» en «1 presente año
Ministro.—Dr, D. Femando González dei Valle.
Goad)utor.r-fer. Canónigo Magistral, Dr. D. Mariano Hernández Guillen.
Síndico.—Ldó. D. Mariauo Kodi'iguez Ayilou.
Secretario.—El que suscribe.
Habana 2 de Enero do 1871.—Ignacio María da Orúe y de Isla, Secretario-. ■	.......
Il AII AINA 4 DE ENERO DE 1871.
Orden de la plaza -del 3 de Enero de 1671.
Retreta en la plaza de Arma», primer Batallen de Ligero».
Sercixiiopara mañana,.
Jefe de dia, «i ter. Teniente Corenel I). Aoreiia-no Guerrero,, de. Milicias Caballuna de la Habana.
Parada, Cajñta'nia gcnélal y'QdiilCa de ¿os Molinos 7Í Batallón de Ligeros.
Maestranza, Voluntarios do Artillería.
Campamento del Principe, Voluntarios dol mismo barrio.
Batuulio», 2? escuadrón lí sección. ■
Idem eu Je»us del Monte 2. * Conipañia del mismo barrio. I- ■	, • ‘	; '	■' , '	'	'
Visita déhospital y provisiones, Capltau D. Antonio Cabahéró y Peinas, de* MiliéíhS Caballería déla Habaua.
Alódieo para las misma», D. Agustín Valdés, del Batallón de Ingenieros,
Ei Coronel Sargento Mayor, Villalonya.
iAíuwna.-Diariamente se administra eu ias ca»a» de 4o«orro d«l 4. 0 distrito, ealie de Alanriqua número 88, y del 6. • distrito Suarez 99.
Seslo distrito.—La va«uua se administra en la éása
de tíoeorro, Calzada del Monte uúra. 395, que se aeaba
deabiir.	,	„ .
sacuUiuud de «emana. Primer distrito. D. Agustín Alvarez, Obrapia 98..-D. Mariano garra» Lampa-fiilft ¿9
'	Sea ando dinlrito.-D. Autopio Utrera, Teniente
c>ev 77 -D. Lázaro Çhavez, Soi t>7.
* '¿'„roer distrito, -lia .habiendo número suficiente le taeuitativos prestará el serviaio ei primero qué se
pniSCuarto distrito,' D. Francisco Cas tell, San Nicolás J3Ü -D. Francisco Riva, San Rafael 92.
’ (¿u'into distrito. Noíiahieuno número suficiente de
facultativo» cou quien alternat, ^restara servicio ei pn-mui'o nuc se presénte.
Real Casa do Maternidad Diputadas de .mima» Dí Alaría de ios Dolores Gastón ryi Coucepciou de la LUz; de VTrdunas.
’ Asilo do itandost. lailer guuemi ae aprendizaje.-ei Exeino. tír. d); 'Mamerto Pulido
nies Las de Tu vi re y
Inspector Ue mes,
vocal ú¡; la Junta dui Ram .
Heat <m de iJ M^-'"<lad. Dipútate ne nie- Sh B‘\ 1 TD ‘icisto Goíiy y Ailof.
Cato, genera! de Demente*, uipQuuio pki'u el me« de Diciemore, or- vocal canónigo Dr. D. Mariauo Her-
landez Guillen.
j/ospitalo* de San Jelipe y Sant iago g San J&za-m Inspector d - me,. Ri Hr. D. Bias Tedioso, vocal de U a unta Aiuniuipal ue Candad.