

sss¿m¡smmmm
ÜMÜtfi
diM que se euemtan desde el día de la fecha, á dar sus descargos y defensa, y de no comparecer en el referido placo, se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía per el eonsejo de Guerra ordinario por el delito que merezca pena mas grave entre el de deserción con fractura y el que causó la fuga, haciendo el cotejo de una y otra
f>ana, sin mas llamarle ni emplazarle por ser esta la vo-untad de S. M.
Habana 18 de Febrero de 1871.—Francisco Calvo.— Por su mandad*. El esoribauo de la causa, Sebastian Qatell.
D. Juan Molina y Marin, condecorado con la Cruz de Mérito militar y un escudo de distinción, Capitán graduado, Teniente primer Ayudaute del tercer Batallón de Voluntarios de esta plaza, y fiscal nombrada en la sumaria mandada formar para averiguar el destino que D. Antenio Perez Sánchez y D. Justo Bernsudez de Castro hayan dado al armamento que recibieron al ingresar en la segunda compañía del expresado tercer Batallón.
Habiendo sido inútiles cuantas diligencias sellan ■raoticado para averiguar la residencia de D. Antonio Perez Sánchez y D. Justo Bermudez de Castro, natural el primero de la Palma, provincia de Canarias, de 25 años, soltero y de olido zapatero, y el segundo natural de Santiago, provincia de la Coruña, de SU años, casado dependiente de comercio, voluntarios ámb os que han sido de la seguuda Compañía, tercer Batallen de Voluntarios, usando de las facultades prescri tas por las •rdenanzas del Ejército, y en cumplimieut o de disposiciones superiores, por el presaste, tercer e dicto, eito, llamo y emplazo á los referidos Perez Sane hez y Bermudez de Castro, para que en el término de treinta dias después del último anuncio se presenten en esta fiscalía, sita al núm. 142 calle de Compostela, para los que corresponda, apercibiéndoseles de' rebeldía sino lo verifican, y de que les parará el perjuicio que liub iere lugar.—Habana y Febrero 25 de 1871.—Escribano, Juan Herrara.—V to. Bno., El Ayudante fiscal Juan Ai olina.
Colegio de Corredores, Notarios coinerclule de la Habana.
CAMBIOS.
1 friao extravío la cédula de vecindad que en 25 de Enero último y al número 1045, obtuvo en la Inspección de Vigilancia de esta villa, 1). Salvador Baez, natural y vecino de esta localidad, casado y de 89 años de edad; ' así como también la certificación de propieJad de una potranca de color dorado claro, de seis y media cuartas de alzada, cabos negros sin hierro y que compró en 1. °
: de Agosto de 1870 según asiento hecho en la Comisaría registrado al número 107, he dispuesto su publicación : en la Gaceta oficial de la Habana, á fin de que queden ! invalidados los documentos extraviados, que deberán ser entregados por la persona que se los encontrare á la autoridad mas inmediata para su inutilización.—Güines y Marzc 18 de 1871.—Madan.
\
Ourrency.
6} á 6i pg. Uto. 09 d[V. 5á4}p. § Dto. ¡1 la vista. Ora.
4} á4ipg. P. ti» d[V.
5J S 6} pg. P. á la v ista.
Lóndres.................... 16iál7 p.S P. 00 div.
Hamburgo................... 41 j.
New York...................
Boston.....................
Boston pag? en Ñ. York.....
Baltimore..................
Baltimore pag? en New York.
Filadelfia................
Filadelfla pag? en N. York....
New Orleans.;..............
New-Orleans pag? en N. York
Mobila.....................
Mobila pag? en N. York.....
Portlaud...................
Portiand, pag? en Ñ. York....
Bangor.....................
Bangor, pag? en N. York....
Providencia.,..............
Providencia pag? en, Ñ. York.
Montreal...................
Montreal, pag? en New York..
Bristol....................
Brlstol pag? en N. York ...
Wilmington.................
Wilmington pag? en N. York.
Halifax..................
Halifax, pag? en New York...
Francfort..................
Franckfort pag? ex N. York...
Oro del cuño español....... 3} á 3} p.g P.
descuento mercantil........ G á 7 p. §. anual.
AZUCARES.
MERCADO NACIONAL.
Blane* trenes do Derosne y
Rillieux, bajo ¡X regular.’. 14 á 14} rs. @.
Id. id. de id. id bueno á superior..................... 15	id.	id.
Id. id. de id. id. florete.	18} ál7 id. id.
Id: bueno á superior, n? 10 á
11	id................r..... 10}id. id.
Quebrado inferiora regular, n?
12	á 14 id.............. 10fá 11} rs. ©.
Id. superior n? 17 á 18id.....	13
Id. florete n? 19 á 20 id. 13} á 14.
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12,....,........... de 10 á 19},
Chntrifuoas de guarapo.
N? í á	1»...............1
JJ'f	................¡-Sin	variación.
Azúcar de miel en caja ó en bocoy.
Número 7 á 8..............1
9 á 10............ |
...	11 á 12............ ¡-Sin variación.
13 ál4............ |
15 á 16...........J
Mascabado de guarapo en bocoy.
Inferior & regular........1
Bueno á superior...........J-	8	á	9.
Consumo....................)
CONCENTRADO.
G} reales.
SRE8. CORREDORES DE SEMANA.
Da cambios y acciones.—D. Miguel Darmany y As*pardo y D. Manuel Sentenat.
De frutos.—D. Manuel Fuertes y D. Joaquin Gregorio Bertemati.
Habana 22 de Marzo de 1871. El Síndico, J. Pe-nalver.	____________________________________
Muy Ilustre Ayuntamiento de Guanabacoa.— No habiéndose realizado por muchos contribuyentes por fincas urbanas el abono de sus respectivos adeudos, correspondientes al segundoisémestre del actual año eco-uómied en el término que se prefijó el 8r. Teniente Gobernador Presidente se ha servido prorogar dicho plazo hasta el dia 31 del corriente mes de Marzo en concepto de que vencida esa dilación se entregarán los recibos 1 al recaudador para que realice la cobranza á domicilio con el recargo del dos por ciento en beneficio del mismo. —Guanabacoa Marzo 16 de 1871.—El Secretario, L. JosC de Jesús Eslóvez Deliran.
D. Julián Gouzalez Parrado, Teniente Gobernador de esta jurisdicción.—Mr. Aaraon Van Oimp y Mr. Thómas Frauklin Kerr, vecinos do los Estados-Unidos y habitantes en la Habana, han denunciado como abandonado ó en circuntaucias evidentes de caducidad una mina de asfalto ó chapapote sita en el partido del | Mariel, terrenos del ingenio “Cañas” de la propiedad de ios Sres. Peñalver, lindando por el N. con el mis-, mo pueblo del Mariel, por el O. con el ingenio nombra-! do “Mariel,” por el S. con el mismo ingenio y el titulado “Tomasita” y por el E. con la carretera en cons ' truceiou de esta villa al expresado pueblo, haciendo la
■	designación del registro de la manera siguiente: Se tendrá por punto de partida el punto medio del costado N. déla excavación que hoy existe, el cual se lia fijado por medio de tres visuales; la primera á la torre del in-
j genio “La Angosta” O.; 22}° N ; la seguuda á la torre ! de la iglesia del pueblo del Mariel, N. 22}° E, y la ter-I cera á la torre del ingenio “Tinaja,” N. 22}° Oeste. A partir de dicho punto se medirán en dirección N., 22}°
, O. cien metros, y en dirección opuesta ó sea S. 22}° O.,
¡ doscientos metros; desde el mismo puntoy en dirección E. 22}° N., se medirán setecientos metros, yen direc-¡ cion opuesta ó sea O. 22}° S., trescientos metros, que j dando así fijados, los límites délas pertenencias por los 1 cuatro vientos. Y habiéndose admitido su registro con el nombre de Rodas con arreglo al artículo 23 del Real decreto de 13 de Octubre de 1863, sobre el régimen de la Minería, se hace saber al público por este medio pa-; ra que no puedan alegar ignorancia ios que so consideren con derecho. Guanajay Marzo 10 de 1871—Julián i González.
Ayuntamiento de Regla.—Secretaria.—Aprobado ; por elExcmo. Sr. Gobernador Superior Político el pliego de condiciones que se inserta á continuación, para el remate de la composición del puente situado en la i calle calzada de Guanabacoa, en Cabildo ordinario ce-; lebrado el dia de ayer se acordó: señalar el dia 20 ile ¡ Marzo próximo venidero á ras doce de la mañana para que el que quiera hacer proposiciones ocurra el dia y hora señalado; en el concepto que estas deberán liacer-
■	se en pliegos cerrados según el modelo que igualmente se inserta, los que podrán remitirse ó entregarse en es-
i ta de mi cargo, durante el plazo de los anuncios y hasta el momento mismo de empezarse el acto del remate en que se admitirán pujas á la llana por espacip de quince minutos, si aquellas fuesen admisibles, y de que para hacerlas ha de preceder el depósito en la Ma-yordomía de Propios de la cantidad de doscientos cincuenta escudos, ó un documento de abono suficiente á I juicio de la Corporación, para responder de la separación del remate y demas perjuicios imputables, lacual se devolverá en el acto á los que no resulten rematadores.
Regla 18 de Febrero de 1871.—El Secretario, Felipe Perez.
■wmsásum
i
El pliego de condiciones y modelo de propostelo ) publicó en las Gacetas de los dias 21, 22 y 23(leFebre
nos
ero.
Tenencia de Gobierno político de Bahía-Honda.—-No habiéndose presentado aspirantes á la plaza vacante de Subdelegado de medicina y cirujía (le este distrito ha dispuesto la Junta Subalterna de Sanidad del mismo, se convoque por tercera vez á los Facultativos que quieran desempeñarla á fin deque dirijan sus solicitudes documentadas con arreglo á lo prevenido en las disposiciones vigentes antes del dia quince del mes próximo venidero ála expresada Corporación.—Bahía-Honda 15 de Marzo de 1871.—El Teniente Gobernador, Vicente Martínez.
Junta Municipal de Caridad.— El Sr. Teniente Gobernador Presidente de la Junta de caridad de ecta villa, de acuerdo con la misma, ha tenido á bien disponer se convoque nuevamente á las personas á quienes convenga asegurar en finca idónea libre de todo gravámen seis mil escudos pertenecientes al hospital de esta población, para que dirijan sus proposiciones en pliego cerrado, á la expresada autoridad hasta el 26 del presente; entendiéndose que no se admitirá la en que se ofrezca menos del ocho por ciento de rédito anual. Guanabacoa, marzo 1.® de 1871. El Secretario, Eduardo Barroso.
tiUINTA SECCION.
OFICINAS OKI. INTERIOR.
Capitanía del partido de San Antonio de las Vegas. A D. Manuel Cabrera, vecino de este partido, se le lia extraviado la cédula de vecindad que al número mil ciento siete le expedí en tres de Febrero del año próximo pasado; en cuya virtud, el Sr. Teniente Gobernador ha dispuesto se anuncie por la Gaceta para su anulación. San Antonio de las Vegas seis de Marzo de mi ochocientos setenta y uno.—Nicolas Diaz Veiarde.
Inspeecion de vigilancia de Bejucal—De órden del Sr. Teniente Gobernador se invalida la cédula número trescientos ochenta y tres que en ocho de Febrero de mil oohocientos setenta se expidió eu esta oficina al cabeza de familia que la extravió, don Juan Nufiez Rodríguez, natural de Canarias, edad cuarenta y dos años, viudo y vecino del cuartón Viajacas. Bejucal G de Marzo de 1871.—Manuel Olmedo.
Muy Ilustra Ayuntamiento de Guanabacoa.—Vencido el término de la pròroga concedida para que los contribuyentes por fiucas urbanas del primer semetre del corriente año económico ocurriesen á verificar sus pagos en la Mayordomía de Propios, y pendientes de realización los recibos de los que no han ocurrido á llenar aquel deber, el Sr. Teniente Gobernador Presidente se ha servido disponer que desde esta fecha pase el cobrador á verificar la cobranza á domicilio con el recargo dispuesto y aprobado del dos por ciento sobre la cuota contributiva á beneficio de dicho cobrador. Lo que se anuncia para general conocimiento.—Guanaba-coa Marzo 15 de 1871. El Secretario, Ido. José de Jesús Esttvez Beltran.
Inspección de vigilancia de Isla de Pinos.—Habiendo sufrido extravío en el incendio ocurrido en la hacienda “Las Piedras” en esta Isla, las cédulas de vecindad expedidas por esta Inspección á favor de D. José Rodríguez Duarte, su esposa ioña Angela Rodríguez y Perez é hijos D. Agustín y D. José Daniel, todos de esta naturalidad y vecindario, correspondientes al año próximo pasado; el Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción en su superior decreto dictado al efecto se ha servido disponer se les provea de otras y se anuncie por este medio dicho extravío á los efectos quesean oportunos.—Nueva Gerona 1G de Marzo de 1871.- José Lopez Romero.
Habiéndosele extraviado su cédula de vecindad á D. Ramon Perez Sierra, natural de Asturias, vecino de esta Isla cuartón Santa Fé, de estado soltero, panadero y de 35 años de edad, cuyo documento le fué expedido por esta Iupeccion eu 2G de Enero del año próximo
? asado como cabeza de familia, al número 33; el Si.
'enieate Gobernador de esta jurisdicción se ha servido disponer se le provea de otras y que se anuncie poloste medio dicho extravío á los efectos que sean opor-tuuoi,-—NugvíiGsronu 10 do Murzo de 18/1. José Xjo-pez Romero.
Tenencia de Gobierno de Güines.— Habiendo su-
41/ros.
El Sr. D. Manuel Ensebio de Campos, alcalde mayor interino del distrito de Jesús María á cousecueu cia de los autos seguidos por D. Juan Ruiz contra el Exmo. Sr. Márquez de Aguas-Claras, en cobro de setecientos noventa y dos escudos seiscientas milésimas, ha dispuesto en el fallo pronunciado en diez del corriente que por tres números consecutivos déla Gaceta oficial se publique la parte dipositiva de dicho fallo con arreglo álo prevenido en el artículo 1.190 de la Ley de enjuiciamiento civil, cu i o tenor es como sigue. Considerando que est i plenamente justificada la certe-sa de la deuda que se reclama, y definitivamente juzgando se condena al Sr. Márquez de Aguas-Claras, á que satisfaga dentro de quito dia á don Juan Ruiz ios setecientos noventa y dos escudos seiscientas milésimas de su crédito, con las costas del juicio; notificándose y public iudose la parte dispositiva de este fallo de la mai.era prevenida en el artículo 1.130 de la Ley de enjuiciamiento civil. Y para su cumplimento libro la presente. Habana trece de marzo de mil ochocientos setenta y uno. Manuel. Padilla de Aguiar. A 26^
A consecuencia de la testamentaría de don Francisco Guixá, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor del distrito de Jesús María por ante mí: se publique por tres números consecutivos de la Gaceta oficial el plan de adjudicación propuesto por la viuda doña María del Cármen Fernandez cuyo plan es el siguiente. Se adjudica la mencionada viuda, la casa situada eu la calle de las Animas número ciento setenta y dos, por el precio íntegro de su tasación, ó sea catorce mil ochocientos doce escudos, quinientos setenta y cinco milésimos. Baja de ese valor, ochocientos escu los que aportó al matrimeuio, seguu la cláusula cuarta del testamento otorgado por su esposo el mencionado don Francisco Guaxá, Baja también de dicho precio, el censo de tres mil quinientos noventa y un escudos, que reconoce la mencionada casa, según cláusula quinta del mismo testamento. Se hace cargo de satisfacer á don Narciso Perramon, mil ciento sesenta y tres escudos que se le adeudan, y se compromete á pagar la deuda de don Pedro Saeall, que es de dos mil ciento cuarenta y treses-oudos por cuya razón queda líquido la cantidad de siete mil ciento cinco escudos, quinientos setenta y cinco milésimos, mas como la casa fué edificada durante la socio-da'i conyugal correspondo & la viuda la mitad de esa suma, y la otra mitad ó seánse tres mil quinientos cincuenta y dos escudos, setecientos ochenta y siete ’milésimas, á los cuatro hijos menores, que en división toca á cada uno de ellos, Ja de ochocientos ochenta y ocho escudos, ciento noventa y seis milésimos, los que les asegurará la expresada viuda en la tinca que se adjudica, otorgándose eu su caso la correspondiente escritura de aseguración. Y para su publicación, y á fin de que, el que quiera mejorar la proposición hedía, ocurra dentro de quinto dia libro la presente. Habana diez y siete de marzo de mil ochocientos setenta y uno-Manuel Padilla de Aguiar.	A 24
En los autos seguidos por el Excmo. Sr. D. José María Morales y don Julián Zuluetacomo representante de
los curadores del menor D Salvador Samá y Torrente contra el Dr. don Garios Belot sobre rescicion de un contrato de arrendamiento de la estancia de labor denomi-nadaSan Garios, ha dispuesto el Sr alcalde mayor del ciistrito <lc la Gatedral por ante mí se publique por nueve números de la.Gaceta oficial el fallo dictado en dichos autos en rebeldía del expresado Dr. Belot cuyo tenor es como sigue: Sentencia. Vistos estos ; utos seguidos por el Excmo. Sr. D. José María Morales y don Julián Zulueca, este último como apoderado de curadores del impúber don Salvador Saniá y Torreáis, contra el Dr. don Garlos Belot, sobre rescicion de contratoé indemnización de daños y perjuicios en pleito de mayor cuantía. Resultando: que eu veime y siete de Noviembre de mil ochocientos sesenta y ocho, el 1 rocura-dor don Cosme González del Valle con poder bastante de los demandantes, se pieseutó demandando¡aI l>r irt'iV-nát-itfMttplat urna que rescindiera uu contiuto de arrendamiento que tente celebrado por escritura públi-| ca ente el Escribano don Gabriel Ramírez eu tieoe de
Noviembre de mil oohocientos sesenta y cinco de ia es-tancia San Cárlos situada en el fondo de la Bahía en cuya escritura visible & fojas primera se comprometió el Dr. Belot á tomar eu arreudamieuto la referida estancia con catorce esclavos de dotación por el término de cinco años mediante la renta de dos mil cuatrocien tos cuarenta y ocho escudos al año, pagaderos al res pecto de doscientos cuatro escudos al mes y veinte y cuatro escudos mas por cada uno de I03 catorce esclavo de ia dotación siendo condiciones essenciales y causales de este contrato, que el Dr. Belot pusiera en buen estado la casa de vivienda; que asistiera á los esclavos alimentándolos vis iéndolosy curándolos en caso de enfermedad, que había de facilitar los esclavos y tres yuntas de bueyes que tenia la linca para los trabajos dei Baradero, propiedad de los actores quehabia de reponer los bueyes que fallecieran en los trabajos de la finca como asimismo los árboles que eu ella existían en caso lie quealguuo se.inu tilizára para cuyo electo conservaría en su poder un in ventano, y por intimo que todas las mejoras bien liecliu rías que hiciere quedarían á beneficio de la finca. Re' sultaudo: que la demanda se funda el no haber cumplido el Dr. Belot ninguno de sus compromisos; y que el derecho que tienen Jos contratantes de pedir resci cion del contrato cuando la otra parte no cumple con su, compromisos solemnes. Resultando: que conferido traslado de la demanda al Dr. Belot y personado este cu forma contestó la demanda limitándose á negar los
hechos y fundamentos de derecho, y ofreciendo mayor ampliación para cuando satisfaciera ia dúpiiea fojas veinte. Resultando: que evacuada la réplica fójas veinte y dos se acusó rebeldía al Sr. Belot haciéndose las notificaciones y demas actuaciones en los estrados dei juzgado. Resultando: que abierto á prueba el juicio promovieron los actores las que á su derecho convenía y entre ellas presentaron uua certificación del juzgado de paz del Cerro, en la que aparece que los antes dichos demandaron ai Dr. *Belot, cobrándole veinte y seis mil novecientos setenta escudos por la reuta y contribuciones de la estancia referida cuya certificación se cotejó con suorijinai, resultando conforme en lo sustancial fójas cuarenta y dos y cincuenta y una vuelta. Resultando: que eu parte de prueba de los actores se ¡lidió el cotejo de la escritura de fójas tres que apareció conforme con su original de fójas cuarenta y cinco vuelta. Resultando que: ciuco testigos hábiles y con-testes, declararon bajo juramento, que la casa de vivienda no se liabia compuesto y estaba en ruina: Que la estancia se hallaba abandonada, lo mismo que los esclavos ó negros de la dotación, los animales, árboles y todo cuanto pertenecía ála referida estancia sin que el Dr. Belot se cuidase en lo mas mínimo de la expuesta finca ui hubiese en ella persona que la cuidara. Resultando: que agregada la prueba álos autos, se citaron á las partes, pura oir sentencia fójas sesenta y seis. Considerando que los hechos en que se funda la demanda están plenamente probados; pues si el dicho de dos testigos de buena fama abunda para probar todo pleito, con mayor razón lia de formar plena prueba la declaración de cinco; Ley treinta y dos, título diez y seis, partida tercera. Goiisideranuo: que el Sr. de la heredad puede liecliar de t lia al arrendatario, cuando no cumplo lo que extipuló al tiempo de celebrar el arrendamiento. Considerando: que todo arrendatario lo mismo que todo el que contrata está obligado á dar ó hacer tanto á cuanto se obliga y eu caso contrario, á indemnizar daños y perjuicios. Considerando: que la negativa dedeman-da por ei Dr. Belot, ni tiene fu ndainento alguno, ni explica, ni expresa si quiera eu que cousiste. Vistas las Leyes primera título primero libro diez de la Novísima Recopilación, la quinta sexta y séptima título ocho la treinta y cuatro y treinta y cinco título once de la partida quinta, y cuanto mas ha sido digno de jurídica atención definitivamente juzgando, yen rebeldía del Dr. B lot, se declara con lugar en derecho la demanda, que se registra á fójas seis de estos autos su fecha veinte y siete de Noviembrede niiloclio-cieuLos sesenta y ocho establecida y exforzada coutra-el Procurador don Cosme González del Valle, en repre sentacion de los dueños de la estancia San Cárlos, y de ia que arriba se ha hecho mención: en su consecuencia, rescindiendo el contrato de arrendamiento: que obra á fójas tres su fecha trece de Noviembre de mil ochocientos sesenta y cinco, y á perjuicio del nxeneionado Dr. D. Cárlos Belot, se le condena á que en el acto entregue á los referidos dueños la ñuca arrendada con su dotaeiou, animales y útiles bajo formal, inventario; siendo de su exclusivo cargo todas las costas de este expediente que se liquidarán oportunamente, como también los daños, menoscabo y perjuicios, que resultaren y se comprueben del memorable contrato de arrendamiento cuya ascendencia se fijará conforme al artículo sesenta y tres de la Ley de Enjuiciamiento civil, por perit'osque se nombrarán eou arreglo á derecho, presente ese inventario y lo que se contiene en el predicho contrato, notificándose esta sentencia en ni forma que previene el artículo mil ciento noventa de Ja última Ley citada; que por esta su sentencia definitiva asi lo. mandó acordó.y firmó el Sr.
D. Antonio Pió de Carrion, alcalde mayor interino del distrito de la Catedral por antemí estando en Audiencia pública en la Habana eu primero de Octubre de mil ochocientos setent i. Antonio Pió de Carrion. Manuel S. Segovia. Y cumpliendo Jo dispuesto libro la pre-nte para su publicación cu nueve números de la Gaceta oficial extiendo la presente. Habana y Marzo diez de mil ochocientos setenta y uno.—Manuel S. Segovia.
A 18
El Sr. Ldo. D. ManuelEusebio de Campos Juez de Paz y alcalde mayor interino del distrito de Jesús María. En las diligencias formadas para tratar del fallecimiento de D. Celestino García lia dictado el auto que sigue: Habana Marzo trece de mil ochocientos setenta y uno. Con el mérito de lo certificado por los Escribanos públicos de ésta ciudad se declara intestado el fallecimiento de D. Celestino García y por sus herederos á los que con arreglo á derecho deban serlo, eouvúque-sele para que dentro de treinta lias ocurran á deducir el uue les asisla, y para el efecto líbrese ia correspondiente papeleta á la Gaceta oficial. Campos. Manuel Padilla de Aguiar. Y para su publicación libro la presente. Habana marzo trece de mil ochocientos setenta y uno. Manuel Padilla de Aguiar.	C O 19
A consecuencia de las diligencias formadas de oii ció por el fallecimiento repentino deD. Joaquin Jiménez y Lorenzo ha dispuesto el Sr. alcalde mayor del distrito del Cerro y por ante mí; que por tres númros consecutivos de la Gaceta oficial se publique el auto que dice así: “Habana y Marzo diez y sois de mil ochocientos setenta y uno. Vistos: mediante los certificados por los escribanos públicos de esta ciudad, se declara intestado el fallecimiento de D. Joaquin Jiménez y Lorenzo convóquese á los que se crean con dere-eho 'á lierodar.o eu la forma y por el término que previenen los artículos trescientos sesenta y ocho y trescientos sesenta y nueve de la ley moderna, certificando el actuario oportunamente. Cándido Ainz. José Nicolás de Ortega.” Y á fin de que tenga efecto la publicación libro la presente. Habana Marzo 16 de 1871. José Nicolás de Ortega.	A O 22
Eli la Habana en diez y siete de Noviembre do mil ochocientos setenta; el Sr. D. José Diz y Romero alcalde mayor del distrito del Pilar, estando en audiencia pública con mi asistencia dijo: que ha visto estos autos promovidos por el moreno José de Jesús Cordovés solicitando la defensa por pobre. Resultando: que la prueba practicada por José de Jesús Cordovés que tres testigos declaran de conformidad acerca de que no posee bienes de ninguna clase y que vive de un jornal eventual á causa de hallarse enfermo y no poder dedicarse ou constancia al trabajo. Resultando: que según ios »formes remitidos por el Excmo. é Ilimo. Sr. Presidente del Excmo. Ayuntamiento y el de Policía fojas cincuenta y dos y cincuenta y cuatro, solamente gana doce reales sencillos diarios y paga seis pesos de alquiler por el cuarto que habita, no abonando contribución por nitipuii concepto. Resultando, que el Promotor fiscal lio se ojio lie á la declaratoria de pobreza, siempre que José de Jesús Cordevés acredite hallarse en el estado expresado. Considerando: que según el artículo ciento ochenta y dos de la l.ey de Enjuiciamiento Civil, los Tribunales deben declarar pobres á los que solo viven de uu jornal eventual, y que José de Jesús Cordovés se encuentra en ese caso. Considerando: que los declarados pobres deben disfrutar de Jos beneficios que presta el artículo ciento ochenta y uno de la Ley citada. Dijo suSría.: que debía declarar y declara pobre pava litigar á José de Jesús Cordovés á quien se defienda y ayude como tal gozando de los beneficios que á los de su ciase otorga ei artículo ciento ochenta y uno déla Ley challa, entendiéndose por ahora y sin perjuicio de lo prevenido para su caso y tiempo en los artículos ciento noventa y ocho, ciento noventa y nueve y doscientos de la misma. Que por este que pronunció su Sría así lo mandó y firma doy fé. José Diz y Romero. L. J. Ramón de Portocarrero. Y para notificar á ia morena Susana Ramírez este fallo por la Gaceta oficial el cual lia recaiilo en el incidente á los que le sigue el citado Cordovés sobre pesos, solicitando ia detensa por pobre libro la presente como está dispuesto. Habana y Febrero diez y ocho de mil ochocientos setenta y uno. L. J. Ramón Portocarrero.	A I 25
D. Tomás Ubierna Sienzde Villuerca Pbro. Por cuanto se halla vacante por matrimonio de don Nicolás Manuel de la Merced de Cárdenas la propiedad de la capellanía de Ginerile Hurla dedos mil ochocientos noventa y tres pesos de principal: y sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y sagrados cánones, por tanto por el presente citamos llamamos y convocamos á todos los que se consideren con derecho á su obtención para quo dentro de treinta dias á contar desde ia publicación de este edicto que damos y asignamos por único y perentorio términose presenten en este nuestro Tribunal de justiciaá deducirelque les asista apercibidos de quepasada dicha dilación se proveerá según corresponda. Dado en la Habana á diez y echo de mar-zode mil ochocientos setenta y uno TomásUrbierna.— Por mandado de sil Sría. L. José Francisco de Ayala. Y para su iusercion en *un numero déla Gaceta ofi-cial de esta ciudad libro la presente. Habana diez \ I ocho de Marzo de mil ochocientos setenta, y uno. Ubier-na Ldo. José Francisco .de Ayala.	A O 26
Nos D. Tomas Ubierna Saenz de Valluerca, Pbro. &. Por cuanto se halla vacante por matrimonio de D. N i
colás Manuel de la Merced de Cárdenas la propiedad de la Capellanía de dos mil quinientos pesos de principal que mandó fundar D. Juan Fermín Biilondo; y sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y sagrados cánones, por tanto por el presente, citamos, .lamamos y convocamós á, todos los que se consideren con derecho á su obtención para que dentro de treinta dias á contar desde la publicación de este edicto que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en este Nuestro Tribunal de Justicia á deducir el
que les asista, apercibidos de que pasada dicha dilación se proveerá seguu corresponda. Dado en la Habana eu diez y ocho de Marzo de mil ochocientos setenta y uno.—Tomas Ubierna.—Por mandado de su señoría, Xj. José F rancisco de Ayala.—Y para su inserción en un número de la Gaceta oficial ue esta ciudad libro la presente Habana y Marzo diez y ocho de mil ocliocien tos setenta y uno.—L. José Francisco de Ayala.
E O 23
Nos D. Tomas Ubierna Saenz de Valluerca, Pbro <£•? Por cuanto se llalla vacante por fallecimiento del Pbro! D. Salvador Alvareda, la propiedad de la capellanía dedos mil ducados de principal que mandó fundar D. Francisco de Medina, y sea preeiso proveerla con arreglo á su fundación y sagrados cáuones; por tanto por el presente citamos, llamamos y convocamos á todos los que se consideren con derecho á su obtención, para que dentro do treinta dias á contar desde la publicación de este edicto que damos y asignamos por único y perentorio término se presenten en este Nuestro Tribunal de Justicia á deducir el que les asista apercibidos de que pasada dicha dilución se proveerá seguu corres-poiiua. Dado en la Habana eu nueve de Marzo de mil ochocientos setenta y uno.—Tomas Ubierna.-Por mandado de su señoría, Ldo. José Francisco de Ayala.—Y para su inserción en un número de la Gaceta oficial libro la presente.—Habana y Marzo 9 de 1871.—Ldo. José F rancisco de Ayala.	E O 23 ’
Ldo. D. Manuel Eusebio Campos alcalde mayor interino del distrito de Jesús María. Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Julián Pestaña cuyas geneiales se ignoran para que dentro de nueve dias se presente en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en ia causa criminal que le sigo por estafa á D. J uau Vela, cierto y seguro de que si asi lo hiciere le administraré recta y cumplida justicia, y de lió, le declararé rebelde y contumaz é incurro en las penas de ia Ley y por bastantes los Estrados del Juzgado. Habana diez y seis de Marzo de mil ochocientos setenta y uno. Por mandado de su Sría. y por D.
J uan Audreu, Antonio Ramírez.	E O 25
D. Andrés Sltjar y Cortey, Alcalde mayor del distrito de Guadalupe &? Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo, á los que se crean con derecho á ia herencia de D. Nicolás Vázquez Sueira, natural de Galicia de 48 años hijo de D. José y D? Josefa, casado y vecino que fué de ia calle del Baluarte núm G, en donde falleció intestado el dia 7 de Setiembre último, á fin de que dentro del término de veinle dias comparezcan en
este juzgado con Jos documentos justificativos á deducir el que les asista, advirtieudo que hasta la fecha nadie se personó en el intestado de referencia. Habana Marzo 15 de 1871. Andrés Sitjar. Por mandado de su señoría, Antonio Mendoza.	E O 25
D. Luis G. Muñoz Juez de primera instancia de esta villa y su partido etc. Por el presente se cita, Ijama y emplaza á todos los que sean acreedores de doña Rafaela Alonso para que el dia trece de Abril próximo á la una de la tarde comparezcan en este juzgado á célebrar junta general para el nombramiento de síndico del concurso voluntario promovido por la mi sma haciendo cesión de bienes á favor de sus acreedores previniéndose áestos que solo podrán concurrir á la junta los quelnibieseu presentado los títulos de sus créditos y los que los presenten en el acto; apercibidos de que (lidie acto se celebrará con cualquiera que sea el número délos Concurrentes y que’el acuerdo de la mayoría será obligatorio para todos los interesados. Cieu-luegos marzo diez y seis de mil ochocientos setenta y uno. LiiisG. Muñoz. Por su mandado. José J. Be-anguer.	E O 2G
Por esta mi primera carta de edicto y pregón eito, llamo y emplazo ádon Domingo Castañeda y Acosta natural de Bejucal veciuo de ¡Güira de Melena, soltero labrador, de veinte y ocho años de edad, estatura regular pelo castaño, ojos pardos, nariz regular, barba saliente cara regular, y color blanco para que en el término de tercero dia después del último anuncio se presente en la cárcel de esta villa y ánií disposición á descargarse de, la culpa que Je resulta eu la causa que se le sigue por
mal documentado y sospechas de haber auxiliado á las
personas de mar vivir, seguro de que si así lo hiciere se le adininistraiá justicia y caso contrario se le juzgará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley haciéndole las notificaciones en los estrados del juzgado parándole el mismo perjuicio que si presente fuere. V para su publicación cumpliendo lo prevenido pongo el presente. San Antonio diez y siete de marzo de mil ochocientos setenta y uno. García Ruiz. Por mandado ilc^au-Si’ía—xjttyciaiK) Martínez.
E O 26
Por esta mi primera carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo al pardo Jacinto Valdés esclavo á cargo de don José Ramés el cual es de estatura alta, delgado como de treinta y cinco años de edad, pelo y cejas de su clase frente nariz y boca regulares, ojos pardos, barba muy poea-y le faltan los dientes de la mandíbula superior, para que en el término de tercero dia después del último anuncio se presentera la cárcel de esta villa y á mi disposición íl descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de uua cartera que contenía eu documentos y billetes del Banco Español y uno premiado de la Real Lotería la suma de cuatrocientos cuarenta y nueve pesos cincuenta centavos con mas quince onzas y media en diferentes monedas de oro en la peletería de don Pedro Bríngas, seguro de que si así lo hiciere, se le administrará justicia, y caso contrario se les juzgará redelde y contumaz é incursos en las penas de la Ley haciéndosele las notificado • uesen losestrados del juzgado parándole el mismo perjuicio que si presente fuere. Y parasu publicación cumpliendo lo prevenido pongo el presente. Sau Antonio diezy siete de marzo de mil ochocientos setenta y uno, García Ruiz. Por maudado de S. Sría. Eduardo Cayetano Martínez.	E O 26
D. Nicasio de Navascués y Aiza, alcalde mayor del distrito de la Catedral.--Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplaza á D. Gregorio Español Ibar, natural de Zaragoza, soltero, de veinte y cinco años de edad, hijo de D. Félix y de D. p Maria Antonia, para que en el término de nueve dias contados desde esta íeeha, so presente eu este Juzgado á ser notificado en la causa que se instruye por falsedad y estafa en el concepto de que si no verificare se le hará en ios estrados del J uzgado, se le declarará rebelde y con-maz é iucurso eu las penas de ia ley.—Habana diez y siete de Marze de mil ochocientos setenta y uno.—Nicasio de Navascués.—Porniandado de su Sida.—Manuel S. Segovia.	E O 22
D. Andrés Sitjar y Cortey alcalde mayor del distrito de Guadalupe.- Por este primer edicto cito, llamo y emplazo á D. Joaquin E. Suarez, vecino de esta ciudad, cosaco, mayor de edad y del comercio para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha, se presente eu la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta t-n la causa que se le siguo por falsificación, cieito y seguro de que si así ¡o hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y délo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del juzgado para los trámites que ocurran.'-Habana y Marzo veinte do mil ochocientos setenta y uno.
— Andrés Sitjar.— Joaquín Abcuza. Y para su publicación libro el presente. Habana y Marzo veinte de mil ochocientos setenta y uno.—Joaquin Abeuza.
E 0 21
D. José Diz y Romero, alcalda mayor del distrito del Pilar de esta ciudad. Por el presente edicto se cita llama y emplaza á ia sucesión de D. Nicolás Hernández vecino que fué de estaciudad para que en el término de nueve dias improrogables comparezcan en este Juzgado por la escribanía del infrascrito á contestar la demanda de tercería de dominio establecida por D. Antonio Heruauudez Lescano contra D. Santiago Contreras y el expuesto D. Nicolás Hernauylez de que se confirió traslado en auto de diez y siete de Noviembre del año ¡lasado de mil ochocientos sesenta y nueve, debiendo representar bajo una sola direcion. Habana Marzo 13 de 1871. José Diz y Romero. Por mandado deS. Sría. Ldo. J. Ramón Portocarrero. Y para su publicación por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos libro la presente. Habana marzo 13 de 1871 Ldo.
J. Ramón Portocarrero.	C 2o
D. Cándido Ainz, alcalde mayor del distrito del Cerro etc. Por este mi tercer edicto, cito llamo y emplazo á don Francisco Rangel [a] PaclioGaspar, veciuo de Arroyo Naranjo labrador, para que dentro de nueve dias se presente en este juzgado, á descargarse de la culpa que se lo sigue en unión de otros por receptación ele malhechores seguro deque si así lo hiciere se le oirá y a iministrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde y contumaz 6 incurso en las penas de la Ley y por bástantelos estrados del juzgado para que con ellos se entiendan las demas diligencias del juicio. Habana diez y siete de marzo de mil ochocientos setenta y uno. Cándido Ainz. Por mandado de su Sria. Ldo. Luis Rodríguez. Y para su publicación nor tres números de la Gaceta oficial libro la presente, fecha ut supra. Ldo. Luis Rodríguez Eü '¿2
D. Can (ido Ainz, alcalde mayor del Cerro. Por esta mi primera carta le edicto, cito, llamo y emplazo ádon Francisco Fcrivr natural de Jerona, soltero del comercio y de veinte y siete años de edad para que dentro de nueve ilius comparezca en el juzgado á un acto de justicia en la causa que se le sigue por rapto y extupro de doña Vicenta Quibus; cierto y seguro de que así lo hiciere se le oirá v administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz éiucursos eu las penas de la Ley. Habana diez y ocho de Marzo do mil ochocientos setenta y uno. Cándido Ainz. Por mandado de S. Sría. José Nicolás de Ortega.
D. Nicasio de Navascués y Aiza, alcalde mayor del distrito de la Catedral. Poi esta mi primera carta de edicto y pregón, cito llamo y emplazo á don N. Fuster cuyas generales se ignoran pura (¡ue deutro de nueve dias á contar desde la fecha, Se presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en
——B—m—»librai
administrará justica y de no quedará incurso en las penas de la Ley. Habana y Marzo quince de 18 71. Nicasio de Navascués y Aiza. Por mandado de S. Sría. Manuel S. Segovia.	E O 21
D. Andrés Sitjar y Cortey, alcalde mayor del distrito de Guadalupe etc. Por este segundo edicto, cito llamo y emplazo álos que se creau con derecho á la herencia de don José Fonseret y Banquell, natural de Le-vida, de veinte y cinco años de edad, hijo de don JosS y doña Dominga, y Subteniente, de la Compañía da Cazadores del primer batallón del regimiento de la Reina número dos de Iufauteríaquc falleció en la Isla de Santo Domingo eu treinta de Agosto de mil ochocientos sesenta y cuatro, áfin de que deutro del término de veinte dias, comparezcan eu este juzgado con loa documentos justificativos á deducir el que les asista, advirtiéndose que hasta la fecha nadie se personó eu el intestado de su referencia. Habana Febrero veiuta y ciuco de mil ochocientos setenta y uno. Andrés ,Sit-jar. Por mandado de S. Sría. ’Antonio Mendoza.
E O 24
REBATES.
Por auto .proveído por el Sr. D. Lúeas García Ruiz, alcalde mayorde esta Villa de Sau Antonio Aliad y su jurisdicción y por ante mí á consecuencia de ia testamentaría de JD. Manuel Hernández Alvarez está mandado que por tres Gacetas consecutivas se anuncie al público el remate que ha de verificarse el dia veinte y ocho del corriente mes en las puertas del Juzgado á las once de su mafiaua de todos los bienes de dicho . uicio consistentes eu un sitio de labor do dos caballerías de tierra colorada de buena calidad descontándose de ellas seis solares repartidos á censo con sus casas cercas pozo y demás anexidades, .cuatro esesclavos de ánbos sexos y edades, treinta y nueve solares repartidos á cinco retasado todo en 22,910 es-22910 escudos 800 milésimas y una casa de manipostería tablas y tejas evacuada en 6276 escudos situado todo eu el pueblo de Seiba dei Agua, para que el que quiera hacer postura ocurra el dia y hora señalados al lugar designado ó á la Escribanía á instruirse. Y para que tenga efecto cumplimieudo lo prevenido libro la presente. San Antonio 18 de Marzo de mil ochocientos setenta y uno. Eduardo Cayetano Martínez.	R 24
Eli el incidente á ia testamentaría de doña Gre-goria López de Cuellas, formad) para cobrar de don Felipe Leoncio de Mena, los censos que adeuda por los terrenos en que está situdo el Ingenio la Perla; so ba dispuesto por el Sr. alcalde mayor del distrito he Jesus María, en auto del dia de ayer, que el remate de dicho Ingenio, situado eu el partido do Santa Ana, á tres leguas de la ciudad do Matanzas, compuesto de veinte y ocho caballerías de tierra, cuarenta y cinco negros de ámbos sexos y ‘todas edades, fábricas, animales y demas útiles quo constan do su tasación, ascedente ála suma de trescientos nóvenla y tres mil quinieutoscincuenta y siete escudos, novecientos quia ce milésimos tenga efecto el dia veinte y nueve del corriente mes, álas «tocede'la mañana, en la puerta de la casadel Juzgado, anunciándose al público, por medio de la,Gaeeta oficial para que los que quieran hacer proposición, ocurran el dia, hora y lugar expresados. Habana veinte y uno de Marzo de mil ochocientos setenta y uno. Juan Andreu.	R O 26
COlVI'OVATOltlA.
A consecuencia de los autos testamentarios de ia Exorna. Sra. D.María Josefa Veitia y O’Farrili Marquesa viuda de Cárdenas de Monte-Hermoso se liá dispuesto por el Sr. Alcalde mayor del distrito del Pilar por ante mí que por medio de la Gaceta oficial de estaciudad entres números consecutivos se notifique á D. Antonio María de Cárdenas y si hubiese fallecido á sus herederos que constituyan poder dentro de tercero dia apercibidos de que on su defecto su representación se entenderá con el MiniteHo fiscal. Y para que tenga efecto la publicación dispuesta libro la presente. Habana Marzo catorce de mil ochocientos setenta y uno. Alejandro Nuñez.	C 20
En las diligencias formadas al fallecimiento de D. =* Isabel Gónzalez, lia dispuesto el Sr. D. Manuel Ensebio Campo alcalde mayor sustituto del distrito de Jesús María y por ante mí lo que sigue: “Habana Márzo nueve de mil ochocientos setenta y tino. Convóquese por diez números consecutivos de la Gaceta oficial á los interesados en el juicio para que dentro do quinto dia después del último anuncio ocurran á continuar el juicio dándose cuenta con el resultado. Campo. Manuel Padilla de Aguiar.” Y para su publicación libro la presente. Habana marzo catorce de mil ochocientos setenta y uno. Manuel Padilla de Aginar.	(i 19
A consecuencia de las diligencias promovidas al fallecimiento de D.p Cármen Suarez y Miranda, radicados en el Juzgado del Sr. alcalde'mayor de Jesus Marta y por auto mí, se ha‘dispuesto so convoline mor
tx'exiita A i na nnn atmutivnq	GUCíílíl OíH'.iUl 1 ICTlltu0103
para las dos casas pertenecientes á este juicio, situadas en la calzada de Belaseoain números cincuenta y siete y cincuenta y nueve, las cuales están tasadas, la primera en nueve mil doscientos setenta y cuatro escudos ochocientos cuarenta milésimos; y la segunda en dos mil cuatrocientos setenta y tres escudos doscientos cuarenta milésimos. Y para su publicación libro Ja presente.—Habana Febrero veinte y ocho de mil ochocientos setenta y uno.—Manuel Padilla de Aguiar. C 11 En el intestado de D. Eusebio López, que cursa por ante mí, ha dispuesto el señor alcalde mayor de este partido, se publique en veinte números consecutivos do la Gaceta oficial el plan de adjudicación ijue sigue: 1). Arcadio Diez en representación Ue su consorte doña Francisca López, se adjudica todos los bienes de esie juicio consistentes en vários muebles, esclavos, semovientes y uu sitio de labor compuesto de dos y inedia caballerías de tierra, situado en ei partido de Jibacoa, tasado todo en ocho mil ciento sesenta y nueve escudos por el integro precio de su avalúo, descontándosele el haber que le correspoúde en divisoria enterando de contado á la viuda y herederos mayores sus respectivas porciones é imponer el que corresponda á los menores en finca idónea abonándoles el seis por ciento anual, pagando por cuenta de su oferta los créditos que haya contra lu masa. Y para su inserción libro la píeseme á fin de que el que quiera mejorarla ocurra á verificarlo durante el término señalado. Jaruee, Febrero trece de mil ochocientos setenta y uno. José R. Candamo.
<J 19
En el intestado de doña Maria Eusebia Sánchez que cursa por ante mí, ha dispuesto el señor alcalde mayor de este partido, se publique en veinte números consecutivos de la Gaceta .oficial el (dan de adjudicación siguiente: el viudo D. Francisco Llerena, se adjudica todos los bienes de este juicio, consistentes en uu prèdio rústico compuesto de una y media caballería de tierra con fábricas y cercas de pifia y pifión, vários animales, labranzas y muebles y dos esclavos, tasado todo en cinco mil trescientos quince eseudosquinientas milésimas y por cuya íntegra suma los toma, descontándoles los haberes que le correspondan en divisoria: reconoce el censo que grava ¡afinca, pagando por cuenta de la masa los créditos que existan contra ella, asegurando en finca idóneael haber de los menores con ¡a ! usura del seis por ciento anual. Y para su inserciou y j á fin de que si hay quién quiera mejorar la oferta que
procede ocurra dentro del período señalado. J Febrero trece de mil ochocientos setenta yule R. Candamo.	O
Ut olido1
rué
Jo
é
la causa que se sigue por ¡libo á i fé “La Cubana,” ciei to y segur«
mano armada en el ca-o que así lo hace, se le
El señor Alcalde mayor del distrito de Monsenate, Dr. D. Antonio Pió do Carrion, lia dispuesto por ano mí, se convoque por tres números de 1 . Gaceta oficial i las personas que puedan dar razón de como tuviera lugar el conato de robo de un reloj de oro, á un iuilivi-iluo blanco, la tarde del dia doce del corriente en la calle del Prado entre Neptunoy Virtudes, entre la concurrencia de gente que asistía á la gran parada últimamente efectuada, áfiu de que comparezcan eu este juzgado, calle de Cuba número tres á manifestar lo que les conste. Habana Marzo 20 de 1871. Por mandado < e su señoría, Bernando Novell.	CO 25
El Sr. alcalde mayor del distrito de Jesús María por ante mí, ha dispuesto eu la causa seguida contra los morenos esclavos Antonio Martínez y Correos por hurto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á doña Cáriota Prieto, y morena l.br i Gabriela Ñoroña; que en treinta y uuo de Diciembre del año próximo pasado eran s'eoinos. la primera de I i accesoria D. perteneciente al número doscientos cuarenta y uno <le la calle de San Nicolás, y la segunda ii¿ la propia calle número 145; puraque al segundo dia pos• tenor al últimoanuncio, epmparezcan en el juzgado i evacuar un acto de justicia. Habana marzo 20 de mil ochocientos setenta y uno. Campos. Por mandado di S. Sría. Manuel Padilla de Aguiar.	Eü 28
El Sr. alcalde mayor del distrito del Cerro ha dispuesto eu las diligencias formadas al fallecimiento do don Antonio Iiguia que en tres números consecutivo! de la Gaceta oficial se convoque á los herederos «lempa 1 para que se presenten á deducir el derecho que les asista Habana marzo diez y ocho de mil ochocientos setenta y uno. Gabriel de Salinas.	CO 2J
Ei Sr. alcalde mayor interino del distrito de Beleit ha dispuesto por ante mi, consecuente á exhorto del Distrito Sur de Cuba, que por tres números de la Gaei -ta oficial se convoque á don Andrés Diaz Matinez á lia de que comparezca en el juzgado sito en la calle deBer-naza i.limero treinta y seis para que evacúe un acto de justicia en causa criminal seguida en aquel juzgado. Y en cumplimiento de lo dispuesto parasu publicaciou da oficio libro la presente eu la Habana á diez y seis de marzo de mil ohoeieiitos setenta y uno. V. Queipo.— Por maudado de su Sría y por D. Juan Rodríguez.— Cárlos Laurent.	C O 26
Ha dispuesto el Sr, alcalde mayor del distrito de la Catedral se convoque por tres números de la Gacel i oficialá un moreno nombrado Ramón, (le oficio zapatero que vivia en la calle del Aguila número ciento ochenta para quo dentro de quinto dia comparezca eu el juzgadoá prestar uua declaración en causa criminal. Habana y marzo diez y nueve de mil ochocientos setenta v uno. Navascuéz. Manuel S. Segovia.
C O 2t¡