022 21
PERIODICO OFICIAD DEL GOBIERNO.
Hi Ell. 150
Mártes áí de Junio de !S?1. Santos Ladislao Rey de Hungría, Zoilo compañeros mártires. Circular en San Felipe.

IRTE OFICIAL.
P .iMKItA SECCION.
«IKICINA.it SOPERIORES GENERALES.
L Oliti 11AO S 11* K 11 1 O It COLITICO d.i la provincia de Cuba.
SECRETARIA. E! Excmo. Sr.
Sección de Fomento.
D. Jo-é Joaquín de P.dacio y Sotoca, vecino de Matánza», se servirá pasaren día y hora hi-bil por esta Sección, Negociado de Privilegios, para enterarse de un asunto que le concierne.
Habana 23 de Junio de 1871.—Kl Jefe de la Sección, José florentino Labarga.
Inspección General de Telégrafos.
go para toda la semana en el punto donde se en~ c-nentren las dotaciones, excepto el de los plata, nos, que será precisamente cada dos o teta dias.
Al electo el contratista mgtuendrá los depósitos convenientes.
8. Todos los artículo*! s «rán de calidad
de la fecha de la adjudicación, hasta el treinta de i Junio de mil ochocientos setenta y tres.
- ,	. .	11118 r0 ? U tramar No habiendo tenido ef, cío la subasta anuncia-
citn fecha onco del mes^ anterior dice ¡il da en la Gaceta de) 23 de Huyo último paia la pro-Excmo. Sr. Gobernador Superior político lo vi»ion del material telegráfico con destino alases» que sigue:	tildones durante el próximo año económico, el
“Excmo. Sr.—-Creada por decreto de 25 Exento. Sr. Gobernador Superior político ha disde Octubre último la Audiencia de Santiago Puest” 8* anuncie por segunda vez, señalan lo el de Cuba que principiará á desempeñar sus d!a 7 do Jull° en,r»nte para la celebración de di-
fuciones en 1 ? de Julio próximo, siendo «le ascenso los dos juzgados de piimera instancia existentes en dicha ciudad, y teniendo en cuenta que los juzgados de poblaciones en quo reside Audiencia deben ser de término, ya por la importancia de aquella-', ya por que esta es la regla cmatante tanto i en la Península como en Ultramar y ya también, porque los jueces de los expresados puntos tienen < on frecuencia que formar puto del Tribunal Superior ¡tara la administración de justicia, S- M. el Rey [Q. D. G] lia tenido á bien resolver lo siguiente:—Primero- Que se eleven á la categoría do tér-m '
cho acto, con arreglo al pliego de condiciones y relación publicadas oportunamente.
De orden de S. K. se inserta en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 2G de Junio de 1871,—El Inspector general, Enrique de Arantave.
Inspección general de Obras públicas.
No htibieudo tenido efecto la suba-tn anunciada para el *20 del presente mes con objeto «le contratar el suministro de raciones á los operarios del ramo afectos al primer distrito, durante los
próximos años económicos de 1871 á 72 y 72 á ¡no los dos juzgados de primara instancia y el Excrno. Sr. Gobernador Superior político
promotorías Escales de Santiago de Cuba.— i Ke lla servido resolver se saque nuevamente á su-
Segundo. Que los expresados juzgados y ¡ bas,a ol r,efWido herv.ic,° baÍü, la8 rrdsm"s t'0,l il' °	4	»	;	i /	• ,	- i •	\ « iones y el tino que hirvieron de base a lu anterior
promotorías tengan la releí ida consideración ¡ rmi J	M	M	.
f, - »	_	, T i* / •	NT a y Qoe se hallan publicad»» ei la Gnceta de :¿e> de
desde el día L .	(!o Julio pioximo. Y tei- Mayo próximo pasarlo, para cuyo actos« señalad
cero. Que se incluya en el presupuesto día 5 del próximo Julio a las doce de la mañana,
en la calle de Tuba número l esquina á Chacón.
Habana 23 de Junio de 1871. —El Ins rector
de 1871-72 el aumento de ga tos que ha de ocasionar la mencionada alterne on. De Real orden lo comunico á V. E. para su co- general, Eduardo F. Trujillo.
nocumento y efectos correspondientes,” ¡	----
Y acordado su cumplimiento de órden |	^ 0 s
de 8. E. se publica por medio de la Gaceta i	eccion _
oiicial pura geneial inteligencia.	j ' El Excmo. Sr. Gobcrnailor Superior politicò
Habana 22 cío Junio de 18/1.---KI Se- %eh» servido acordar se saque á publica -subasta cretario, Ramón María de Araízteyui.	: el suministro de raciones á los operarme de obras
----	! públicas afectos al segundo distrito [Pinar del
El Sr Teniente Goberna lor Presidente j Rio] durante los próximos año* económicos de
del Ilustre Ayuntamiento de ¿ancti-Spiritus, con fecha 28 de Mayo último, dijo al Excmo. berr.edor .Superior político lo que si»
1871 á 72 y 72 ú 7 3, bnjo el tipo de una peseta y doce y medio céntimos por ración, y fij «lo «>! rió, del próximo mes de Julio á las doce del día para verificar aquella.
La subasta se celebrará el dia indicado si-
8*. Goüerr.r.u gue:
“Excmo. Sr, El Excino. Si. D. I’ ran- mu|t(^n^araente en esta Inspección general cal'e da cisco de Acosta y Al be ¡ir, Coronel del Jiata- i Cuha núm. 1, esquina ñ Chacón y en la Tenencia llon Cazadores Voluntarios del Oiden y es- \ pe Gobierno de Pinar del Rio, sirviendo de base ú pedal propietario en esta juris icc on, en la contrata «1 pliego de condiciones que se inserta o-crito de 18 del contente dijo á esta Pre- ó continuación.
si.lemia del Ayuntamiento loque sigue:—	Los proposiciones se presentaran en pliegos
Convencido do qu * el trabajo es el verdadero ¡ «errado, en lu í moa que indica la condición 14
¡mente moralizador de las sociedades, que ; do1 re(eMdo f lef°‘	,
ágeme mui a	. „ .	’ ?	En el «aso do que se presenten do- o mas pro-
úaicamente por su bi nenco influjo pueden : p0a¡c¡0nes ¡guules, se procederá en el acto en ira
marchar con paso seguro poi la sen la do un sua nutortís á una licitación abieitu
bien entendido progreso, deseo co »parar en diez minutoo.
cuanto me sea da lo á proporcionar aquel, | Habana Junio 22 d« 1871.—El Inspector
á las familias pobres reconcentradas en los general, Eduardo F. Trujillo.
nu 'vos pueblos que el Excmo. S . Conde de
Valmaseda ha dispuesto se formen en esta/	MODELOJ>K PROPOSICIONES.
jurisdicción; y en este oonoepto, p mg.a	djj| nnuncio ill8er,0 ..........[aquí
disposi i >n de V. S., como L emente Gober- ^ illd,0iirá el (H.r.ódico] del dia_(se dirá u fe-
na-lor Presidente dei Ilustre Ayuntamiento cjia y número del mismo) se compromete i\ tomar de esta Ciuda 1, cinco caballerías de tiei ra de ¿ au ClU.g,,ei suministro de racionen á loa opora-toda- las propiedad -s que poseo inmediata á rj0B ,(<.] segundo distrito que comprende lajuridic-
que
llorara
las agrupad mes cuyos vecinos puedan curtí-varas, bajo las bases siguientes: Primera: cinco años muertos. Segunda: que los individuos
i quienes se repartan“ cumplidos los cinco años rá la cantidad porque -e ofrezca hacer «I servicio 1 D	1	-„1	„1 ,,„u. nil„ escritu en letra] por Ilición,
paguen renta proporción ,	“	^	¡	Fecha y tirina del proponente.
tengan entonces
las tierras sino al de su valua-
para l s coniratus de Obras púbíica» se proponen para el suministro de racione, á los trabajadores del ramo en el secundo di-trito, en los años económicos de 1871 á 72 y 72 á 73.
j. s La ración diaria «le los trabajadores sanos se compondrá por pl»z i 2’JSO kilógrarnos
tere el precio de lu ración ordinaria 2. * Mientras exista tasajo en
_ jpenor que manifestar á V. E. que habiendo Ja lo cuen ta á la municipalidad del ofrecimiento hecho por el Excmo. Sr D. Francisco de Acosta, deliberó aceptar tan benéficos de-
A d ni ilustración especial de Bienes del Estado.
. .	-	.	Por acuerdo dal Excmo. 8r. Intendente general sa
9. La fianza definitiva para garantir el publica por término de veinte días la subasta de lus re-contrato será de dos mil quinientas pesetas en Paraa¡ones que .deben ejecutarse en ¡a capa nflmero 35
. i ,, ,	.	_____ D	t-,	, calle déla Amargura de la Villa de Guanabacoapert« ne-
metalico, o en billetes o acciones del B mico Es- ¡oienteal Estado, presupuestas en la cantidad de 1S47 paño! de la Habaoa.	¡ escudos 840 milésimas, «n cuya suma va envuelta la
10»? La fianza presentada se devolverá ni 105eseudos 300 milésimas que correspoudeu por ho-
,	_____.	,	.	,	.	. r. ,	,. , A .	. . . norarios al Sr. Arquitecto Municipal lo que sei.l de
lo inejoi quo ►e «-ncuentre en la terminar ol contrato, si el aHjudicatRiio hubiese cuenta del rematador, y para dicho acto se ha señnlado
....",;J----’•:-£	-----el dia 5 de Julio próximo de dos á tres de la tarde en el
! despacho de esta Administración sita Calzada de Gallarlo nümero t02y simultáneamente en la Colecturía de
superior y
plaza.	cumplido satisfactoriamente.
9. * Los empleados encargados del recibo	11 ? Los pagos se harán mensuabnenta
de las raciones podrán dese llar aquel renglón ó por libramientos contra la Administración do i Hacienda de la"expresada vilhi cou arreglo al presu-renglones que no estén arréglanos á la contrata, Contribuciones de Pinar del Rio, ó contra la Te- : PU0st° y coudicio íes^uo están de manifiesto en el Ne-y s, el rematador no hiciese la reposición oportu- sorería «.»eneral, sin otro descuento que el corres- ‘	demofhS
ñámente, en el acto proveerán aquellos las taitas pónchente á lu baja en la subasta.	¡ siguientes:
Cíimprnndo por cuenta riel contratista los mismos Lis disposiciones de la Administración para l	Será, obligación del rematador emplear los me-
artículos ú nuca que pudieren stip ir la oec.idad obligar al contratista al cumplimento «I. «u ;	.«errado.
comproniÍMO serán ejecutivas, quedándole derecho ' que podrán entregarseeu dicho Negociado durante los para dirigir sus rec amaciones por la vía conten- I anuncio® den el acto del remate. Abierto el primer i	°	r	i pliego no se admitirá proposición alguna.
de alimentará los trabajadores a las horas establecidas; lo mismo harán en cas«} de demora de los suministros participándolo al Ingeniero Jefe del ciosa distrno.
10. * El prec'o da ca 7a ración, tanto para porS E. en acuerdo de 19 del actual.— El las-sano como para enfermos, e» e¡ do 0’460 milési- pector general, Eduardo F. Trujillo. de
3?
mas de escudo ó una peseta doce y medio céntimos.
11.	s Los pagos se harán mensualniente en virtud de certificación que extenderá el Ingeniero Jefe dei segundo distrito [de Pinar del Rio].
12.	tS La contrata durtná hasta «I 30 de Junio de LS73.
J3. * El centralista en cumplimiento del artículo 2. ° del pliego geiiers.
Si se presentaren dos proposiciones iguales se Habana 22 de Junio de 1871.—Aprobada I abrirá por el término de emeo minutos una licitación ■ —	*	verbal éntrelos autores de aquella, adjudicándose el
remate al que ofrezca mayores ventajas al Erario pero con sujeción á las condiciones y modelo de proposición.
4? Serán desechados los pliegos que no estén con arreglo al modelo de proposiciones é que noestén acompañados de la carta de pago que acredite haber depositado la suma señalada en la condición siguiente:
5? Para presentarse como iioitador deberá presen -
Intendencia general de Hacienda.
í?;‘
2. °
dará uní fianza de setecientas cincuenta pesetas en metálico ó «u equivalente en acciones del “Banco Español” pura responder ú los perjuicios que puedan sobrevenir por abandono ó faltado cumplimiento al todo ó parte de su contrata, de» hiendo otorgar la escritura demro <le los quince «lias siguientes á lu aprobación del remate, en lu inteligencia que, mientras tanto, no percibirá el importe de las raciones que suministre.
14.® Las proposicienes se harán en pliego ceta de cerrado, y no se admitirá ninguna que no esté garantizada presentando carta de pago en que conste haber entregado en Arcas R aíes quinientas pe-«■euo; este depósito se devolver , concluida la su-basta á los postores cuyas proposiciones no se fluyan admitido y al rematador cuando se haya cele" lirado la escritura de contrata.
De conformidad con lo propuesto por e| Síndico de Comercio de Manzanillo he acordado nom-í brar Comisionados de vijilancia de aquella Aduana para el turno correspondiente á esto mea y al de Julio próximo, á los Sres D. Clemente Bonet, fe condiciones:, D. Gaspar Masfous, D. Vicente Plá y D. Félix Feliú.
Lo que se insería en la debidt publicaciott.
Habana Junio 23 «le 1871.
El Intendente general, Joaquín M. de Alba
Gaceta para que ten-
El Excmo. Sr. Gobernador Superior Polítii co, por decreto de 16 del actual, in-erto en la Ga-18, se ha servido disponer que la cobranza del subsidio de guerra, impuesto sobre la riqueza urbana, se haga por lo« Ayuntamientos en sus respectivas juiisdicciones, concediéndoles al efecto la subrogación de to las las acciones y de-j rechos que para este servicio corresponden é la Administración económica.
El artículo 2? del citado decreto dispone Habana 22 de Junio de 1871.—Aprobado que la Intendencia general de Hacienda, armonizando todos ios intereses, establezca la forma en qu« ha de hacerse la recaudación v en su cumplí, miento ha resuelto, de acuerdo con esta Administración Central, lo sigoient«:
1 ? Una vez aprobado por la Intendencia lo- repartimiento? individuales, hechos por las oficinas de Hacienda con sujeción á los datos facilitados por los Ayuntamientos, se devolverá á las mismas, para que con los recibos ta'onarios y la
por S. E. eu acuerdo de 19 del actual.
El Inspector general, Edu¡ rdo F. Trujillo.
Aconta 'o p<
.XCIil
Gobernador
•ta e'
Superior político se saque 'pifió.:.« -:v.b>. snnímisti o de maíz para el ganado del 2 p Distrito de Obra» públicas (Pinar del Rio) durante los tiñ s económicos de 1871 tí 72 y 72 á 73 bajo
el tipo de cuarenta pesetas la fanega, Se ha fija j hoja de cargo correspondiente se entregue todo é do «i dia 10 de Julio próximo para que aquella Rs Corporaciones respectivas, tenga efecto.	j 2 Los Ayuntamientos harán la recauda*
El acto tendrá lugar el (lia indicado á las j cion con arreglo á la Instrucción »le cobradores doce de su mañana en la Inspección general de
cion de Pinar del Rio con extrieta sujeción al pliego «le condiciones aprobado en 19 de Juniotle 1871, por la cantidad de_______ [aquí se estampa-
ción. actual. Tercera: que en caso de querer pii,-go de condiciones que ademas de las genera-rehacenne de la propiedad de la misma he de pagar por estimación pericia', todas las bie.i-echurías que tengan. — Para los vecinos del huevo barrio de la. Caridad anexo a esta ciudad, cedo en completa propiedad las siete cabal erías de tierra del potrero de San
Clemente con la única condición de que me- piálanos, ii’a87 kilógrarnos <1« tasajo de Bue-diit caballería con la casa del fon»lo se adjii- nos-Aires sin hueso, ó oí« n 0’402 kdóg«am« s de tli jiien al pardo Juan Olivera, y otra media oarne ftesca, también sm hueso, ó 0’34ó kilógra al Gu.tr Ulero «te mi batallón Mariano Mi- mos de bacalao. Per cada cien pía/.as se dará ade-r ,n<W m«ramio á Y. S. se prefiera en los re- mas 0’820 kilógrarnos de sal, 3’046 kilogramos de putos ile°ia misma», á los gm-nUteros con azúcar quebrad■», 1’840 kdógramo» de cié moh-
famüia oue militan ó hayan militado en ilo y 80’6 LO kilogramos fie leña; advirtiendo!» • que lamina que roí \	J	'la carne fresca ha de tener la condición «le muerta
nuestra*1 lilas, especiHimeu <	1	reM cuando menos doce horas antes de summis-
sido inutilizado« ó heridos en los com ate-. trar|a ej contratista, sin que por la variación se ui» obtenidos en d. íensa de la causa Nacional.
Obras públicas, calle de Cuba núm. 1, esquina ú Chacón y en la Tenencia de Gobierno de Pinar del III q sirviendo de base á la subasta el pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Lus proposiciones se presentarán con sujeción al modelo que también se- inserta é irán acompañada« cada una de la correspondiente curta de pago que acredite haber depositado en Arcas del Estado la catiti ¡a i de dosciemos es-cu o«.
En el caso de quo se presenten dos ó mas ptoposiciones iguales se procederá en el acto entre su» autores á una licitación abierta que durará diez minutos.
Habana 22 de Junio de 1S71.—El Inspector general, Eduardo F. Trujillo.
MODELO DE PROPOSICIONES.
I). N. N...... vecino de....... enterado
del anuncio inserto en..... del día....... se
eompiomete á turnar á su cargo el suministro de moiz p r;v el ganado «leí 2? Distrito de Obras Públicas [Pinar del I í i o] durante los años económicos de 187 L á 72 y 7c á 78 con extrieta sujeción «1 pliego de condic ones inserto en el mismo periódico, por iu cantidad de.....escudos Li-
tar carta de pago que acredite el deposito en la Tesorería general ae 250 escudos.
6? La suma depositada se devolverá á los interesados eu la subasta excepto lacorrespondieute á aquel á quien seudjudique la obra que quedará para responder d su compromiso.
7? El pagoda las obras a»t como la devolución del dej)ésito tendrá lugar luego que se haya terminado y se reconozca por el Arquitecto de la Hacienda para asegurarse de haberse ejecutudo á satisfacción.
8? Aprob ido (pie sea el remate dará el contratista principio á las obras eu el término de ocho días y eu el caso de no cumplir las condiciones del contrato quedará sujeto á las responsabilidades que impone el art. 5? de la instrucción de 9 de Octubre de 1858, sacándose á nueva subasta y siendo de su cargo los perjuicios que á la Hacienda se irroguen.
Habana Junio 8 de 1871.—Diego Gurvia Nogueras.
Modelo de proposiciones.	k
D..............enterado del anuncio y pliegos de
condiciones publicado en la Gaceta'de la Habana del
illa........para rematar las reparaciones que deben
ejecutarse en la casa situada en la villa de Guanábacoa, calle de la Amargura número 35 se cómpremete á ejecutarlas por la suma de..............
Habana.........
a plaza no
Lo que tengo el honor de hacer presente áv h púa su conocimiento y íesolucion se pasará a dar carne tresca ni bacalao.
Superior que estime procedente, debiendo	3. s El contratista quedará obligado á su-
Fech i y firma dei propoin-nte,
Pongo de con liciones que ademas de las generales doi>eran regir en la contrata del sum » nisiro de maiz para «1 ganado del 2? Distrito de Obras públicas [Pinar del Rio] durante los añ s económicos de 187 L á 72 y 72 á 73.
1	a .Será obligación del contratista entregar en ios puntos de Ootas que se le designen dentro de 2 ? Distrito el número de fanegas de maíz que se ¡ i -aii con quince días de anticipación.
2	“ El número de bueyes que actualmente trabujaián en «1 Distrito, e» el de veinte, en la conservación de la carretera de Punir del Rio á la Colomii.
de 17 de Julio IS67; comprendiendo en un solo recibo la cuota del Tesoro, la del municipio y el premio de cobranza, según está mandado en el decreto de establecimiento del impuesto y con arreglo al repartimiento aprobado.
3 ? La acción de apremio contra los deudores ee ejercerá par los Ayuntamientos en igual forma y con el mismo fuero que pertenece á Ia Hacienda pública para la cobranza del haber del Tesoro.
4? Los Ayuntamientos ingresarán sema-r nalrnente en la Oficina de Hacienda respectiva el importe de la recaudación correspondiente al Tesoro y rendirán cueut i trimestral en la formé que [¡reviene la citada Instrucción, formalizándose mensualmente el premio de recaudación med'ante libramientos que se expedirán por la Ordenación general de p»gos, á virtud do certificación del Administrador respectivo.
5 ? Declarado por el referido decreto que el premio de 2 p § [».ira gastes del repaitomento y cobranza coi responde á los Ayuntamientos, ,ubo-naián estos á la Imprenta del Gobierno el importe de los recibos talonario» y de los impresos fa-ciluados por la misma it las Ociuas de Hacienda para este servicio.
6? Li GontaJu ía Central de Hacienda Comunicará á las Oficinas locales las instruccio» nes necesarias sobre la manera de contraer y datar eu las cuentas de rentas y gastos públicos los productos de este arbitiio.
7 ? IíO dispues o «n estu circular no se opone á los convenios que la Intendencia de Ha-ciend . tenga celebrados ó celebre en lo sucesivo con alguno ó algunos Ayuntamientos, para la recaudación de este impuesto.
Habana Junio 23 de do 1871.
Joaquín M. de Alba.
Contaduría Central de Hacienda.
Sección 4. 0
D. Enrique Segrera y Terga, Contador por sustitu-c.on que fué de la Administración de Contribuciones de Santiago de C uba, se presentará eu esta Contaduría Central, por si 6 por me tió de apodirado competentemente autorizado, para hacerse cargo del pliego de reparo
3 ? Si este número se alterase, arí como lus formulados eu ia cueuta del Tesoro de dicha depeudeü-obia» d que se dedicase el ganado, no t n
ministrar á los destinos el equivalente de cafó en azúcar si así »e dispusiere.
4. M Si llegasen á faltar (dátanos en el mercado será la ración de viandas en igual peso que
77---,	-	.	.	aquellos, y si tampoco se pudieren adquirir estas,
seos .»i V. E. con su i ecónoclda ilustración se 8e compondrá cadn una de dichas raciones de 0’287 digna autorizarle para admitir átnbaa u nía- i4([(jgramos t[e arroz del Norte y ü’2S7 kilogramos cioiics por < Star ellas comprendidas en el de menestras, agregando por cada cien plazas caso ll urt 60 (lela Ley Orgánica , 2*330 kilógrarnos de manteca de puerco. Ayuntamientos de esta Isla.”	| ó- * No se hará »»«ituoioa alguna en los
" Y el Excmo Sr. Gobernador Superior artículos de que se componerilas raciones mu con-
nolítico de COni Unidad con el dictamen del Hentimiento del Ingeniero Jefe del distrito a qu.cn político, ae con* Iimu»a c	,	- ,(eb«;rá diriairse el contratista, por constguieni o
Exc no. Consejo de Administración, ha teñí-1 ^ pm[)leadü8 á Cliyo ciirgo esté el recibirlos no do á bien aceptar la generosa oteita oe ai|m¡t¡,.¿II r,,C|0m <» sin orden expresa de aquel.
Ex mío. Sr. Francisco de Acosta y Alvear,	= jplS plátanos se han de pe-ar con cás-
acordando que se publique en la Gaceta pa- caraH y sueltos «le modo que n<> entre parte algara gen« ral conocimiento y satisfacción del ua del ta¡lo; lia« «le estar hechos, pero precisa-intírwado á quien directamente da las gra- ¡ mente verdes, y s > procurará que sea.» machos con ■ .	: prefereucia á las hembras.
' „ ,	• „ , T „• i , u71 ______tci Sp- 7.* El suministro de todos los artículos
Habana 20 de Ju 1 t	'	oue compougau las raciones, se hará cala Domin-
oretario, Ramón María, d» AraitUgu*.	quecojoga
por esta c.nna
ra el cía, correspondiente «l luesde Febrerode 1869, loseuales 1 deberán ser contestados en el improrogable término de
cinco dias que empezarán á contarse A los diez «lespuea de publicado este anuncio eu tres números de la .Gaceta oticial de esta ciudad.
Habaua 22 de Junio de 1871.—Jos! Cánovas del
Castillo.
Admlul trac loa de Hacienda pública.
contratista derecho á i enlamar aumento en el piecio extipuladn.
4 ? El maíz que suministie deberá set siempre seco, s .no y del llamado de primera, y el pes > de cada fanega no bajará de nueve airabas | con paja y tusa e i tiempo seco y once en tiempo '
de lluvias.	,	. ,
ú s Pon nrre.rlo «i las costumbre* de! relia ¡ El Sr. D. Domingo López, A Imiutstrador qus fué D . Umi «»re^io a las co^lumhiis uel pai«J,	Aduana tie este puerto, se preseutará en esta Adeuda mil mazorcas se considerará como	una ta-	nain^tracioa por sí ó por medio de app.d.Qrado A reiute-
liega, siomiire que reúna las c. ndiciones	de peso ¡ grar la cantidad 74'i escudos, 720 milésimas por el al-
i « j	-i	i n j o	(‘3UC6 qug i 6 resultó 6Q el t'XáiiiGii tl0 la cuenta de i»^n-
y calidad que sena a el ari ícu o 4	tRS publicas, correspondiente al mes deOctubre de 1867,
tí ? A caibt buey »e le asignan sesenta ma- j u inteligencia que de uo verificarlo, se procederá á zorea» diaria» y treinta á cada mulo, pero en caso j lo quo por la Ley corresponda.
Audiencia Pretorial de 1.« Habana.
Secrt tarta.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar cu comunicación de 27 de Mayo próximo pasado dice al Exorno, é limo. Sr. Presidente de esta Real Audiencia Pretorial lo que sigue:
“Excmo. Sr.—8. M. el Rey (Q. D. G.) se ha servido expedir el decreto siguiente: Con arreglo á lo dispuesto en la primera de ¡as disposiciones transitorias del Decreto de 25 de Octubre último y a propuesta del Ministro del Ultramar; vengo en decretar Jo siguiente: Articulo primero. El distrito jurisdiccional do la Audiencia de ja Habana comprenderá los partidos judiciales de la Habaua, Guanabaeoa, Jaruco, Bejucal, Güines, Matáuzas, Cárdenas, Alacraues, Colon, Ságua la Grau-de, Oieufuegos, Santa Clara, Remedios, Saetí Splrilus, Trinidad, San Antonio de ios Baños, Guanajay, San Cristóbal y Pinar del Rio. Articulo segundo. El Distrito jurisdiccional de ia Audiencia de Santiago de Cuba, se formará con los partidos judiciales, de Santiago de Cuba, Baracoa, Holgmn, Bayumo, Manzanillo y Puerto Príucipe. Artículo tercero. La Audiencia de la Habana continuará conociendo délos pleitos y causas pendientes ante ella y que procedan de los J uzgados comprendidos en el territorio de la de Santiago de Cuba, hasta que recaiga fallo. Verificado esto remitirá los autos por conducto de su Presidente al de la de Santiago de Cuba á los efectos correspondientes en derecho. Eu los incidentes de ejecutoria de Seuteucia se observará la misma regla. Artículo cuarto. Los expedí"r> les (le Tribunal Pleno y de Sala de Gnu pon diente al Distrito jurisdiccional de ia Audiencia de Saut agode Cuba, se remitirán á su Presidente en el estado eu que se hallen, haciendo lo mismo con los terminados. Artículo quinto. El Presidente de la Audiencia de Santiago de Cuba, nombrará todos los funcionarios auxiliares y subalternos del Tribunal, prefiriendo si los solicitaren, á los excendentes de la suprimida Audiencia de Puerto Príncipe. Estos nombramientos se harán da acuerdo con el Tribunal Pleno, prévia audiencia Fiscal, dando cuenta al Gobierno para su apro. baeíon, entendiéndose aun después de esta como interino hasta «ue se’verifique el arreglo general de ios subalternos y dependientes de los Tribunales y Juzgados de U(tramar. Dado en Palacio á veinte y siete de Mayo de mil ochocientos setenta y uno. Amadeo. El Miuistrode Ultramar, Adelardo I* de Ayala. Lo que trascribo á V. E. para su conocimiento y electos correspondientes.”
Dada cuenta al Tribunal Pleno se lia servido 8. E. por acuerdo d » estedia proveer lo queoon lo representado por el Sr. Fiscal dice asi:
“Excmo Sr.—El Fiscal se ba enterado del Real Decreto de 27 de Mayo último en que se señalad territorio ó distrito jurisdiccional que ha de corresponder á las Audiencias de la Habana y Santiago de Cuba desde que esta se instale, y eu que se dictan reglas respecto á cual de las dos Audiencias referidas ha de seguir conociendo de los pleitos, causas y negocios, según su estado y su clase; y en su vista, y encontrando el Fiscal bastante cía as las disposiciones do dicho Decreto, sin que en su cono «pío den lugar á dudas 6 dificultades, es ae parecer de que i-e guaide, cumpla y publique oportunamente por medio de la Gaceta para conocimiento general, inteligencia y observancia de les J ueces eu lo que proceda ó ieecoucierna, y demásuuecorresponda.—Habana Ji-nio2 )de lo71.—Vida.—Vistos: De conformidad con el tír. Fiscal, guáidese cúmplase y ejecútese él Real Decreto que preeed -. Publíquese desde luego en la Gaceta oficial y comuniqúese A las saiasde Justicia, enteu-diéuduseque la d ouurcacion de territorio á esta Audiencia y 4 la de Santiago de Cuba; regirá desde el día primero de Jallo próximo entrante y que quedan sujeto» á la jurisdicción de esta Audiencia las causas crimiucie-s de oficio que se fallen hasta el último del presente mes Proveidoy rubricado por los Sres. del margen en Tribunal Pleno de que certifico. Habana Jumo veinte y uno de mil ochocientos setenta y uno. Siguen las rt -bricas d)los Sres. Prerhientede la Audiencia, Calbe-ton. Ataglstrados, Vülauueva y Muflí/. Estrella. Un-daveitia. Sánchez Fuentes. Peray. Moreno. Carrasco. Monta!van. Vlllanuovs. Montoya. Presente el 8r. Fiscal. Dr. Jo.-é Giralt,”
Y en ejecución de io mandado libro la presente pa-su inserción en la Gaceta oficial.
Habana Junio 21 de 1871. Dr. .Tos?. Giralt, Secr -tario.
de que quedase algún sobrante á fin de mes, no podrá exigir el contratista q«ie se le añone sino io que tealinente consuma el ganado.
Ir Si el contratista faltase al suministro en todo ó en parte, ó si el maíz no fuese de recibo se comprará á su costa el necesario hasta completar el pedido que se le hubiese hecho, siendo de kU cuenta los gastos que se originen por falta de cumplimiento.
8 P* La duración de esta contrata será dee»
Habana Junio 9 de 1S71. El Administrador, Josi dtl Campo.
El Sr. D. Domingo Lopez, Administrador qu# fué de la Aduana de este puerto, se presentará en esta Administración, por sí, ó por medio de apoderado á reintegrar la cantidad de 370 escudos, 520 milésimas, por el alcance que le resultó en el exámeu de la cuenta de Rentas públicas, correspondiente al mes de Noviembre de 1867; eu la inteligencia que de no verificarlo, se procederá á lo que por ia Ley corresponda.
Habana Junio 12 de 1871.—El Administrador, Jost del Cumpa.
SEGUNÜA SECCION.
OVIOtlSAS OiíiNKKAÍ.KS.
Intendencia Militar.
Anunrie.
A fin de que las personas que deseen Interesarse en la subasta de víveres del Hospital Militar de esta plaza, anunciada para el día 4 de Julio próximo, puedan hacerlo con conocimiento délos precio» límites que hayan de servir iiuia el remate, se anuncia al público que dichos precios estarán de manifiesto en la^ Secretaria de esta Intendencia Militar dos le cuatro dias antes del señalado pura la mencionada subasta.
Habana Junio 2i de 1871.—D. O. de S. S. — El Comisario de Giierra, Secretarlo, Francisto Rule y Ferales.
Por dlsposloiou del Excmo, Sr. Capitán General y a propuesta de esta Intendencia Militar, se hace saber
u