público á fin de qut los que quieran tomar parte en este servicio puedan examinar dichos efectos existentes en el almucen de lo excluido del citado Arsenal.
Habana Diciembre 30 de 1870.—Cdrlos Kuix y de Languenheim,
Nota que s* cita en el anterior anuncio.
2.185 kilogramos de jarcia en escombros ó sea 47 quintales al.................... Eos. 0’ 6 í
4,140 id. de lona id. ó sean
90 quintales á.............. Esc. 0’ 119 el kilgs.
Habiendo acordado la Junta Económica del Aposta dero en sesión celebrada en 24 del actual, se proceda á subastar el carbón de piedra que pueda necesitarse en este Puerta, Nuevltas y Cárdenas, basta 30 de Junio de 1873, bajo los precios, clases y condiciones, del pliego inserto á continuación, y cuyo acto ba acordado la misma Corporación, tenga lugar ante ella el 28 de Enero próximo fi la 1 de la tarde; ba dispuesto el Br. Jel'e de Administración del Apostadero su inserción en la Gaceta ofi-cial y Diario de la Marina para que llegue a conocimiento de los que quieran tomar parte «u dicha licita-
LÍ°ttHabana. SO de Diciembre de 18T0.—Cárlos Ruiz y de Languenheim.
Pliego de condiciones para sacar í pública licitación el suministro de carbón do piedra de las clases de Car-diffyÑew Castle que puedan necesitarse para las atenciones del Apostadero en los puertos de la Habana, Cárdenas y N uevitas.
CONDICIONES ESPECIALES.
lí El carbón será de las clases conocidas con los nombres de Cardíff y New Castle, para herrerías y de Cok en las proporciones que se dirá y de las procedencias siguientes:
El carbón de Cardiffserá precisamente de las mo-jores minas del principado de Gaies, conocidas con los nombres de Aboransan, Merthyr, NiXiohiS—Mertnyr, Tilomas—iVlertbyr Powlls~Dufnn,'Bleangeivavo—Abordare, Steau Cóai, Totnorguills, Adeudare, Sgybornoue-Mertnyr y Llagiieuneeh.
Ei de New Castle será de las minas de Wertr-Has-tley y Cowpen— Hastley.
El caroon para herrerías será de tamaño y calidad propias para traguas conocidas Bpor Black—Cohingor Jorge Coal.
El Cok será de la mejor calidad, hecho en hornos exprofeso para fnndiciou, y de ningún modo procedente de fábrica de gas.
Las procedencias Ce estos carbones las garantizará el contratista presen taudo ai tiempo ue establecer ios depósitos de que se llamara y sucesivamente al reponer ios consumos, certificaciones de ios dueño» de la» minas, legalizadas por ei Cónsul español del puerto de enmarque, no admitiéndose ningún cargamento que carozca de tai justificación.
2í Be lijan como precios tipos para la subasta los siguientes:
£sd».
Carbón de piedra de todas clases para buques y fragua» su la Habana, la tonelada ue 920 kilogramos................................... 20
Idem mem ue Cardíff en N uevitas y Camenas, ídem ídem...................,.......... 22
Idem ídem Cok en la Habana ídem Ídem...	22
OBLIGACIONES Y GARANTIAS PARA EL CUMPLIMIENTO DEL CONTRATO.
•í El contratista queda obligado á suministrar el carbón de piedra que so necesite en cada uno de los puerto» de la Habana, N ue vitas y Cárdenas para los buques dt la Armada en ellos estacionados y los particulares que el Gobierno 0 las autoridades delegadas de este lugar ten-guu por conveniente flotar para cualquier atención del Estado, asi como del que se le reclamo para buques ó atenciones de otros puntos, siempre que la cantidad no exceda de este Ultimo caso de la mitad del depósito que está obligado a tener cu el puerto en que se le pida, y también el que so consuma en las fraguas, martinetes, fundición y demás uso del Arsenal üei Apostadero, todo de la ciase expresada en la condición primera y en la forma que se unit.
4.	‘ Para que el contratista pueda cumplir lo dispuesto en la conclusión anterior con ia premura que exija ei cérvido mautemna en cada puerto un depósito perma-
isnt j del numero de toneladas de carbón que se expresa.
PUERTO DE LA HABANA.
.561,488 kilógramuu 6 sean 8,000 toneladas españolas de caroon do Oarduf.
020,480 kilogramos ó sean 1,000 toneladas españolas dei «e New Castle.
92.019	kilogramo:, ó sean 100 toneladas españolas pa-
ra iragnas.
92.019	kilogramos ó sean 100 toneladas españolas de
Cok.
PUERTO DE NUEVITAS.
^920,480 kilogramos ó sean 1000 tonelada) españolas del de Curunf.
PUERTO DE CÁRDENAS!.
400,093 kilogramos ó sean 600 toneladas españolas del de cardíff.
5.	a Serán de cuenta del contratista loS locales en que han de estar establecidos ios depósitos debiendo constituirse cii los sitios convenientes para la facilidad y prontitud de ios einbarous y desembarcos a satisfacción dei Comandante general dei Apostadero, respecto al de la Haoaua, y d ; ios respectivos Comandantes de Marina ios de N devitas y Cárdenas.
o. a En ei caso de que ei Gobierno ó la Autoridad principal de Marinado la Isla de Cuoa prevaliesen que el consumo de carbón puede exceder de las cautidaueo establecidas: lo avisaran con la debida auticipaciuu ai aseutista quien estará en la oniigacion de uuinentariu ñasta fa cantidad que se 1c designe dentro dei plazo que para ia reposición ue consumos se establece en la condición siguiente o antes si le fuese posible.
7.	a Los depósitos de que habla la condición cuarta deberán consumirse en et inas corto tiempo posible sin que exceda ue cuatro meses coutadus desde ia fecha en que se otorgue ia montura de contrato. Las cantidades que se vayan consumiendo de diodos depósitos duran te ei tnmipo de la contrata a consecuencia de las entregas que so Uugau a ios cuques y Arsenal deberán también repouerse en eimiprorogaolo plazo de olios cuatro meses contados desde ei oía en que se venüque la entrega, reservándose ia marina ia Lealtad de no -hacer reponer ios consumos que se bailan en los depósitos durante ios ulumus meses de ia contrata á ñu de que al terminar esta no queden grandes existencias sino lo conceptuase conveniente.
8.	** »i el contratista dejase de suministrar el carbón que se io pida en ia cantidad, tiempo y forma que se previeue biempre que corresponda a ia cantidad que ueba tener en oeposito 0 ia dei resto que resulte de ella antes de terminar ei plazo marcado para reposición de lo consumido incurrirá en una minea de dos mil escudos, por iji primera vez adquinóaaose el combustible que iait, por iu Aommistraciou, a perjuicio del contratista a quien se descontará la diferencia que resulta demás en ios precios, de las liquidaciones sucesivas; y si reincidiese en ia misma falta podra la administración según mas conviniere ó bien imponerle una nueva multa ue oonu mu escui.os y adquirir el combustible por cuenta del com rutista, ó bieu oeciarar rescindido ei contraLo con pérdida de fa bauza a favor de la Hacienda y siendo ademas responsable el contratista de todos ios daños y perjuicios que bu láitu ocasione.
9.	° La vigilancia para el establecimiento de los depósitos que son obligatorios ai Contratista se comete al Comanuante general y al jete Ue Administración dei Apostadero, ai Loman fiante de Marina de ia provincia ue N devitas y ai Capnan aei Tuerto úe Cárdena».
10.	La Haoieuua no es responsable de las averias que puedan ocurrir en ios depósitos sean las que fueren tas causas que las motiven; sin embargo, en casos extraordinarios), si ei contratista impetrase el auxilio de las autoridades para poner a cubierto su piopiedad deberá ta-ciiilarseie por estar interesado el servicio público.
11.	Las entregas ue carbón a ios buques las hará el Contratista á virtud de pedidos formalizados por quien corresponda y con arreglo a tus ordenanzas y reglamentos vigentes, prtcedienuo ei correspondiente reconocimiento a que asiStirau ei segundo Comandante y primer Maquinista U otro oficial nombrado por el Común-uaute sino puuiesoasistir aquel. Bi dei reconocimiento practicado por esta cjuribiou resultase no ser de recibo el carbón por suinucdo polvo, estura obligado el Contratista a pasarlo por criuu de media pulgada cuadrada ae claro, quedauuo istlriao ue, recibo el polvo y garvi-iia que cujere. La entrega dei car non so hará en tierra ó abordo a voluntad uel cumaudunto a presencia dei contador y primer maquinista li otro oficial de guerra cuando atenciones mas preferentes del servicio impidan la asistencia uei primero. En el primer caso el peso se verificará por medio de balanzas que contengan cuando menos inedia tonelada pesando todas la? que su arbitrio designe ei oficial encargado dei recibo; en el bien entendido que ei promedio de las pesadas servirá de tipo para reducir el número de toneladas de carbón reeibi-uas. En cada ianena irá una persona nombrada por el comandante ó segando que acompañe el combustible á au da evitar touo fraude en calidad y cantidad, llevando una papeleta dei contador U oficial que le sustituya
expresiva del número de toneladas que conduce, en la cual atestada la conformidad ó diferencia que notare el oficial de guardia servirá al contratista de recibo provisional toda vez que es de ia responsabilidad de este y de su cuenta y riesgo la conducción del carbón á ios buques los que siempre que puedan atracar á los muelles de embarque lo recibirán en ellos, y en el segundo caso se verificará el peso en la romana que tiene de cargo el maquinista en los propios términos designados para cuando se baga en tierra, pudiendoel contratista mandar á bordo una persona que le represente paraque presencie elpeso.	~
12.	La entrega en el Arsenal se hará igualmente por pedidos autorizados en la misma forma, prévio también el competente recomocimiento. El contratista estará obligado á conservar el cok libro de la influencia de las lluviasy á pasarlo por criba de una pulgada cuadrada de claro, debiendo tener el número suficiente de cribas, que serán de varillas de hierro para que al usarlas no se desformen ó varíen sus claros.
13.	Eu las lloras laborables de soi á sol estará obligado el contratista á poner al costado del buque que hayu pedido ei combustible hasta 290 toneladas, si bieu á juicio de su comandante podrá reducirse e.-te número en proporción del tiempo que exija el trabajo de su acomodamiento y estiba en las carboneras. Eu casos extraordinario» ó urgentes calificado» por la Autoridad Superior de Marinase facilitará comoustible sin intermisión tanto de dia como de noohe con objeto de que se habilite el buque eu el menor tiempo posible.
14.	Los derechos que actualmente paga el carbón así como otro cualquiera que sel« imponga durante el ejercicio de esta contrata, serán de cuenta del asentista, sin indemnización alguna por parte de la Marina.
lá. El contratista remitirá el carbón á ios buques y Arsenal con guias duplicadas, y recogerá una con ios recibos y demas requisitos establecidos para presentarla ai Jefe de Administración del Apostadero unida al pedido á que se contraen las condiciones 11 y 12 y á la cuenta que ba de formar de las entregas que verifique.
1G. La cuenta de que trata la condición anterior; la formará el contratista meusualmente, y justificando la cantidad y el importe de los suministros de carbón con lo» pedidos y guias, eu las que precisamente hunde constar los correspondientes recibos. Dicha cuenta abrazará los servicios que hayan tenido lugar durante el mes á que se refiera y asi formulada la dirigirá al J efe de Administración del Apostadero, el que dispondrá que por quien corresponda se proceda á su exáinen y liquidación y expedir ei libramiento de su importe con cargo á la Tesorería general de ia Isla de (Juba.
17.	El contratista tendrá en cada punto de depósito una persona que le representé y que reúna precisamente cuantas circunstancies sean necesarias para entenderse con las Autoridades de Marina de aquellos y oon los Comandantes de los buques en todo lo que tenga relación con ei contrato.
18.	El contratista no podrá exigir indemnización alguna por cualquier aumento de precio que pueda tener ei caroon en el mercado durante el ejercicio de ia contrata.
19.	En caso d» fallaeímiento del contratista ha do continuar ei suministro por cuenta do los herederos ó ai bancas testamentarias durante ios ciento voiut« días siguientes si antes no so pusiere el suministro á cargo de otro asentista ó da ia administración. Befo si ios citados heredaros ó albaceas testamtalarios conviniesen en ooutiuuar bajo las mismas condiciones, siempre que el termino deeila uo hubiese fenecido, podrán verificarlo exponiéndolo oficialmente al jefe de aaimiiiistruoion dei Apostadero, quien por el eonduoto debido se pondrá en conocimiento del Gobierno.
2U, La duración del contrato será hasta fin de Junio de 187», en que termina ei año económico de 1872 á 73, pero no se pourá hacer el primer pedido hasta trascurridos cuatro meses desde ia feoha en que se otorgue la escritura, siendo obligación del contratista continuar haciendo por su cuenta y en ios tónniuos que se dejan establecido el suministro de hasta la completa extinción de la» cantidades que tuviese eu ios depósitos al terminar ia duración natural de los con natos no puUleudo exueder dichas cantidades del número de toneladas asignadas en la condición cuarta.
21.	Berán de euenta del asentista los gastos del expediente de subasta eon arreglo á ia Real Orden de ti de Octubre de 1863, debiendo facilitar cieu ejemplares impresos dele escritura para uso de lus oiiuiuas; en el concepto de que la citada escritura deberá contener, testimoniado, el presente pliego de condiciones.
22.	Be fijan como garantía provisional para responder dei resultado dei remate y como fianza del cumplimiento del contrato las cantidades siguientes que na bran de entregarse eu la Tesorería general de Hacienda de esta Isla en metálico, billetes ó acciones del Banco Español de ia Habana; con exclusión de otro vaior y sin abono alguno por rédito.
Garantía provisional............. 18,0ü0‘00J
Fianza ídem...................... 00,000*000
23.	Ei contratista y su» dependientes estarán sujetos al fuero de marina eu ios asuntos puramente respectivo» á esta contrata.'
24.	La licitación se verificará simultáneamente en dia y hura que señalen ios correspondientes anuncios en la Habana anta la Junta Económica del Apostadero y en Nuevltas y Cárdenas ante las autoridades de Marina de aquellos puntes.
25.	Además de las condiciones expresadas regirán para este eoutrato y su pública licitación todas ia» reglas de generalidad aprobada« por Real órdeu de z7 de Abril de 1882 que se hallan insertas en el pliego que se acompaña, exceptuándose la regla 13. p que queda mo-ditioada por la oondiciou 19. de este.
* Habana 12 de diciembre de 1870. -Beguudo Vigodet.
MODELO DE PROPOSICION.
D. Ñ...,N...r. vecino de...... por propia y exclusiva
representación 0 á nombre de D. N......N.....vecino
de....[ó compañía ó sociedad tal] para lo cual se en-
cuentra debidamente autorizado, nuce presente que impuesto del anuncio y pliego de condiciones inserto eu la Gaceta oficial do esta capital de [tal dia] para proveerde carbón de piedra á las atenciones de la Marina en los puertos de la Habana, N neritas y Cárdenas, con toda la latitud de la condición 3. p de dioiio pliego, y de las clases y calidad que en ei misino so expresan, se obliga á cumplir este Servicio «ou exiricta sujeción á las condiciones del referido pliego y demas que con el mismo tenga relación, y á ios precios que se establecen
como tipos admisibles, ó con ia rebaja de.[tanto por
ciento.]
L Consejo de Administración «le bienes embargados.
Embargados los bienes de D. *° Francisca Moliner de Ayestaran, é ignorándose el paradero de los titulos de 13aociones que representa en la Sociedad Banco Industrial, y 70 de la Compañía de Aimaoenes de Regia y Banco de Comorcio: se convoca por este medio á los que posean dichos títulos ó puedan dar noticias de su paradero, para que deutro de quinto día, contando de el tercero de esta publicación, se presenten en las^oficinas de este Consejo, calzada de Gaiiauo número 102, apercibidos en contrario, de que se les aplicara el articulo 31 de ia circular de 2U de Auril de mil ochocientos sesenta y nueve.
Habana y Eneio 2 de 1871.—Domingo Lopes.
Lo» que deseen mejorar la proposición de 69 pesos mensuales que ofrecen por el alquiler de la enea numero 7 de laoade dei ÍVocaJeró, pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sedo 3.’ á estas oficinas, Ualiano 10¿; eu iai.jteligsusiadj que aquel á quien se adjudique, debe presentar como garantía un fiador á satisfacción.
No se dará eur»o á la instancia que no exprese el domicilio dei postor.
Habana Diciembre 27 de 1870. El Administrador general, Dom.ngo hopee.
■xffiT.as que deseen mejorar la proposición do 58pesos mensuales que ofrecen por el alquiler de la casa núm. 7 de la calle del Trocadero, pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 3.' á esta» oficinas, Galiano ' ;, en laiuteiigeneia de que aquel á quien sea adjudi-la debe dar por garantía un fiador á satisfacción.
No sedará curso á la instancia que no exprese eldo-.-.lio del postor.
Habana Diciembre 24 de 1870. El Administrador ., ral, Domingo Lopes.
Los que deseen mejorar la propesieion de 20 pesos mensuales que ofraoea por el alquiler de ia oasa número 33 de la calle del Consulado, puefien ocurrir por medio de instancia en papel del sello i. * , á estas oficinas, Galiano 102; en la inteligencia deque aquel á quien se adjudique,debe dar por garantía un fiador á satisfiio-
No se dará curso á la instancia que no exprese el domicilio del postor.
nabana Dieiombro ÍT de 1870. Bi Administrador general, Domingo Lopes.
Estando acordado el derribo de la casa de tabla y tejas situada en ia calle de Jesús Peregrino número 53, perteneciente á los bienes de D. Lorenzo .Pedroso, cuyo trabajo se adjudicará al que mejores y mas ventajosas proposiciones hiciere, se avisa ai público para que los que quieran interesarse en este asunto, concurran ei dia 3 de Enero á las oficinas de este Consejo, calzada dé Ga-ñauo número 102, á las 12 dei dia, en donde se oirán proposiciones, ponieudo de manifiesto el presupuesto formado.
Habana 30 de Diciembre do 1870. El Administrador general, Domingo López.
UMJMD Wi JMWWMgBHUgWllU-H.t N’T’CT’g—-W—
SEGUNDA SECCION.
OFICINAS «ENERALES.
- Administración Central de Hacienda pública.,
Debiendo sacarse á pública licitación, el arrendamiento de ia casa del Estado que ocupa la Guardia Civil en Ja Calzada de Cristina, ios que deseen hacer, proposiciones pueden acudir d esta Amninistraciou á verificarlo.
Habana 2 de Enero de 1871. El Administrador, Q. de Lu.fi.
Previniéndose en el articulo 53 del Decreto reformando la legislación de efectos timbrados que los libros de comercio se han de presentar á las respectivas Administraciones de Hacienda; y con el objeto de simplificar esta operación en esta plaza lo posible para uo perjudicar ios intereses de ia Hacienda y del comercio, esta Administraoion ha acordado que los libros que se presenten parata inutilización délos sellos vayan acompañados de una deciaraeion de las respectivas casa» de comercio en que manifiesten casa, cade y número eu que están establecidas: razón social bajo la que actúen y clasificación á que pertenezcan según las que establece el referido articulo órf.
Y para couocimieuto del público ae inserta el presente eu ei periódico oficial Ue esta plnOto.
Habana IV de Enero de 1871. Guillermo de La<%.
A la» doce del dia 18 de Enero próximo se recatarán en pública subasta en esta Administración sita en el ex-ebnvento de Ban Francisco, tres cuartos caballerías de uerra situados eu ei partido de Santiago délas Vegas que lindan por el Norte con D.‘ Antoaia Tonca de Esparza, por el Bur con D. Domingo Cuadra, por el Oeste camino Reai de Ojo de Agua y por ei Este con la Olla cafetal de Sierra, cuyos tres cuartos caballerías terreae están avaluados en ia cantidad de mil escudos plata.
Lo queso anuncia al público para que los que de-»eeu interesarse en ia subasta se presenten en esta Administración donde radica el expediente dei asunto, á enterárseles de ios gravámenes y domas circunstancias del terreno.
Habana y Diciembre 29 de 1379.—El Administrador G. de Lad.
A las doce del dia diez y ocho de Enero próximo se rematará en pública subasta en esta Administración de Hacienda sita en el ex-oouveuto de Ban Francisco, una casa situada, en la calzada de ArroyoNaranjo, marcada eon el número 39, uoicada eu terrenos de la estancia ia Portuguesa, haciendo frente i la calzada Reai de dicho pueblo, linda por la parta exterior con la estancia conocida ia Portuguesa, por el Este con D. Manuel Perez, por el Oeste con D. Manual Faóian, tasada en precio de seis mil escudos plata.	‘ ~
Lo que se anuncia al público para que ios que deseen interesarse en la subasta, acudan á esta Administraoion donde radica ei expediente del asunto, á enterarse de ios gravámenes y demás circunstancias de la finca.
Hauana y Diciembre 20 de 1879.—G. de Lad.
Banco Español de la Habana.
Seoretarla.
El Consejo de Dirección de este establecimiento ha acordado en sesión celebrada en el dia de hoy que se proceda á distribuir entre los señores accioulstas por cuenta de las utilidades obtenidas en el último semestre un 10 p5 sobre el capital social, pudiendó en consecuencia acudir los mismos en horas hábiites á este Establecimiento para percioir sus respectivas cuotas, desde el día 5 dei corriente en adelante.
Y se hace saber por este medio fi los referidos señores agoipnistas para su gobierno, encargándoles la flel observancia del artículo 13 del Reglamento, que previene la presentación del título ó certificado de inscripción de ias afcciones, para el cobro délos dividendos.
Haoana 2 de Enero de 1871.—Ei Becretario,Eugenio Arias.
Administración de Correo».
Los que deseen gozar del beneficio de apartado pasarán al despacho de reja para inscribirse y pagar su importe, conforme con la tarifa de 5 de Abni de 1861, que es ia siguiente:
IMPORTE DEL DERECHO ANUAL.
jPor una sociedad ¡compañía ó ma» Por una persona, de una persona.
Por un cuerpo do ejército, buque dé g uerra ó mercan te.
Escudos.
20
Escudo».
34
Escudos.
34
Los que deseen mejorar la proposición de 107 peso» mensuales que ofreoen por el alquiler de la casa número 98 do la Galle de ñau Ignacio, pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sedo 3.° a estas oficinas Ualiano 102; en la inteligencia de que aquel á quien se adjudique, debe dar por garantía un fiador a satisfácelo u.
No se dará curso á la instancia que no exprese el domicilio dei postor.
Habana Diciembre 27 de 1870.—El Administrador general, Dommgo López.
Los que deseen mejorar la proposición de 6 pesos mensuales que ofrecen por el alquiler de un solar situado en ia calle do Cepera entro las do Moreno y feroz [euei UerroJ, puedan ocurrir por medio de instan-eia en papel def solio 87 á estas oficinas Galiano 102 eu la inteligencia de que aqusi a quieu se adjudique deberá dar como garautia uu fiador ásatisfacion.
No so dará curso á ninguna instancia que uo exprese el domicilio dei postor.
Habana 23 de Diotembre de 1870. El Administrador general, Domingo Lopes.
Conocida la utilidad dei apartado y el deber que mi destino me impone para vetar por ios intereses de ia Renta, deoo ndvertir que en tos 15 primeros dias dei ines actual se veridcará ia inscripción y eooro, y si alguno de ios anteriormente inscriptos, dejase de reprodu-- oir su inscripción, pasado dicho término sin verincario, se considerará que rehúsa es:e beneficio,
Habana Enero IV de 1871. Ramón L. Ayala.
El dia 5 del actual y á la hora de costumbre saldrá para Cádiz el Vapor Correo extraordinario Canarias, conduciendo la correspondencia pública y de oficio que se deposite en ios buzones y Administración dei ramo.
Habana 2 de Enero de 1871. Ei Administrador general. Ramón L. de Ayala.
Los que deseen mejorar ia proposieion de 33 pesos mensuales qu* ofrecen por «1 alquiler de ia oasa número 172 de ia calle del Monte puedenocurrir por medio de iustauciaen papel dei sello 8V á esla»oticiuas, Gallano 193; en la inteligencia deque aquel áquien sea adjudicada debo dar por garantía un fiadora satisfacción.
No se dará curso á ia instancia que no exprese el lomiciiio del postor.
Habana 38 de Diciembre de 1S70.—El Administrador general, Domingo Lopes.
Las persona» que deseen mejerar la proposición de 51 pesos que ofrecen por ei alquiler de ia casa número 78 de la calie del Aguila, pueuen ocurrir por medio de instaueia en papel del sello 3. ° á esta oliciua, Galiano 102, en la inteligencia de que aquel a quien se adjudique presentará ua fiador a sa Lis faccio u.
No se dará curso á ia instancia que ne exprese el domicilio del postor.
Habana 17 de Octubre da 1870.—Ei Administrador general, Dommgo Lopes.
Intendencia Militar de la Isla de Cuba.
Necesitando contratarse por el término de dos años la asistencia de militares enfermos en el pueblo de San Antonio de los Baños, se anuncia al publico para que los que quieran adj ubicarse dicho servicio, presenten sus proposiciones en pliegos cerrados ante la Junta administrativa del distrito en ia licitación publica que tendrá lugar á ia» 12 dei día 19 de Enero próximo en esta Intendencia Militar establecida en el edificio conocido por •‘Pabellones Militares” calzada de Beiascoaiu. en la inteligencia de que las proposiciones se han de ajustar exactamente en su redacción al modelo de proposición, pliego de condiciones y precio límite que se iusertan a continuación, los cuales se hallan de manifiesto en la .Secretaria de dicha oficina, acompañándose al propio tiempo la carta de pago original que acredite el depósito prévio en Tesorería de ia cantidad de trecientos escudos para responder ai buen cumplimiento de este servicio y que será en el acto devuelta a los imitadores á quienes uo se adjudique el mismo.
Habana, Diciembre 17 do 1870. El Comisario de guerra Secretario, Francisco Ruis y Perales.
[Veáseel pliego de condicione» publicado «n la Ga-« eta del 22 del corriente.]
CUARTA SECCION.
OFICINAS LOCALES DE LA HABANA.
Utico, lo» bienes de D. Miguel Castillo Céspede» vecino de Puerte-Prlucipe que se euouenlra en la iu»urreciou, las persona» que posean cantidades, efectos, ó valores de cualquiera cla»e perteneciente» al expresado sujeto, darán cuenta á este Gobierno Político inmediatamente, siendo responsables de toda ocultación ó medio de eludir el cumplimiento de aquella disposición y prohibiéndoles terminantemente el comprar, vender ceder, pagar, trasferir y hacer por si cualquiera operación que afecte ó pueda referirse & la propiedad de los bienes mandados embargar, en la inteligencia de que los infractores están comprendidos en lo dispuesto sobre delitos de infideii-oia eu decreto de 13 de Febrero del año anterior del Exorno. Br. Gobernadar ¡Superior Político y serán sometidos en su conseoueneia á un Consejo de Guerra.
Habana Diciembre 31 de 1878. Dionisio Lopes Ro-berts.
Habiendo sido mandados embargar por decreto del Exorno Br, Gobernador Superior Político, Jos biene» de D. Fernando Chaoou, D. Justo Aguilera y Fuente», D José Rieardo Vázquez y D, Rafael Melaudoz vecinos de Holguin, los de D. Francisco Maturell D. Mauuei Filote«, D. José 8. Maturell, D. Candelario Herrara, D. José A. Mangana, D. Julián Perales, D. Leonardo Rodríguez, D. J. de ia O. Víccuto, pardo Adolfo Jaregui, D. Eduardo Bartheliug y moreno Manuel Lange, vecinos de Cuba, los de D. Jesús Oliva tíantisceban, O. Ramón Céspedes Fumaria, D. Ramón Céspedes Barrero, D. José Jtiraben D Esteban Tamayo Tamayo D. Ramón Martínez [padre] D. Federico Igauchez Domínguez, D. Angel Antimer, D. Juan Valerino, D, Bilverio Santis-teban, I). Aadróa Ualás D. Eduardo Calás, D. Olegario Sabater, D. Ignacio Tellez Figueredo D* Josefa Tellez, Doña Merced Tellez D. Ignacio Tellez Figueredo y D. J uau Antonio Tellez, vecinos de Bayamo y los da D. Manuel Felipe Leudiu, vecino de Bta. Clara y residente en el Extranjero, la» personas que posean cantidades, efectos ó valores da cualquiera clase pertenecientes á los expresados sujetos, daran cuenta inmediatamente á este Gobierno Político siendo responsables de toda ocultación ó medio de eludirelcumplimieutode aquella disposición y prohibiéndoles terminantemente el comprar, vender, ceder, pagar, traeferlr y hacer por sí cualquiera eparaeion que afeóte ó pueda referirse á la propiedad de lo* bienes mandado» embargar en ia inteligencia dé que los infractores, están comprendidos eu lo dispuesto sobre delitos de infidencia eu decreto de 13 de Febrero de 1899 del Excmo. 8r. Gobernador Superior Política y serán sometidos en su consecuencia á un Conseje de Guerra.
Habana Enero 2 de 1871. Dionisio Lopes Roberts.
El Excmo. Br. Gobernador político do esta capital ha recibido con una atenta carta dirigida por persona desconocida, dos medios billetes, números 18915 y 21931 de la lotería que ha do jugarse ei 11 del actual, con ei fin de que si salieren premiados se distribuya ia cantidad en que io fueron entre la sociedad de Beneficeucta Domiciliaria, el colegio do Caridad, ios pebres vergonzantes y los ciegos é inválidos.
Y B. E. al dar las gracias al donante por tan caritativo sentimiento, ha dispuesto se publique eu ia Gaceta oficial para conooimieuto público.
Habana 2 de Enero de 1871.—El Secretario, P. O., R. Fernandez.
El asiático J uan Rosaflada, ha acudido á este Gobierno eu solicitud de permiso para matricular una marca de tabacos con ei título do MLa Nooteza” calle de Villegas número 64.
Eu cumplimiento de lo resuelto por el Exeino. é limo. Br. Gobernador político, se atiuuoia esta petición por medio de ia Gaceta oficial, á fin de que los dueños de marcas de tabacos puedan examinar el diseño de la que so pretendo matricular y ios que »o crean peir judicados con este proyecto presentar sus reclamaciones en la secretaría del mismo, dentro del preciso término de diez días a contar dasde ia fechada esta convocatoria.
Habana 23,da Diciembre de 1870. El Becretario. P. O. Bartolomé Vallsy Canica.
D. Juliaa Menendez y D. Manuel Antonio Reudue-
ies han acudido áe3te Gobierno eu solicitud de permiso para matricular una marca de tabacos con ei tilmo de "Puck” calle de Manrique núm. 122,
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. ó limo. Br. Gobernador político se au uncía esta petición ppr medio de la Gaceta oficial á fin de quelos dueños de mareas puedan examinar el diseño de la marca que se preteude matricular y los que se crean perjudicados con este proyecto presentar sus reclamaciones en ia Secretaria del mismo, deutro Uei preciso termino dé diez Lias u contar desde la feoha do esta convocatoria.
Habana 23 de Diciembre de 1870. Ei Becretario, P. O., Rariolorné Vallsy Cantes.
D. Juan de J. Toledo y Robles, ha acudido a este Gobierno eu solicitud de permiso paru matricular uua marca de tabacos y cigarros couelritulo de “Mi Recreo” eu ia calle de ia Maioja ndua. 23.
Eu cumplimiento de io resuelto por el Excmo. ó limo. Br Gooeruador peiitioo, se acunóla esta petición por medio dé ia Gaceta oficial, a fin de que ios dueños de mateas puedan examinar el diseño de fa que se preteude matricular y los que secreau perjudicados con este proyecto presentar sus reclamaciones á la Secretaría dei mismo, dentro dei preciso término de diez dias á contar desde ia fecha de esta convocatoria.
Habana 24 de Diciembre de 1870. El Becretario, P. O,, Bartolomé Vallsy Caule*.
Excmo. Ayuntamiento.
Secretarla.
El Excmj. Br. Gobernador Presidente lia tenido á bien disponer coa motivo de la fausta noticia cornuui-cadaeh telegrama por el Excmo. Br. Ministro de Ultramar, de Haber entrado en la Córte y jurado la Constitución como Rey de España B. A. ei Duque de Aosta, se ilumino fa ciudad durante los días 4, 6 y i>: y que se invito á ios vecinos á hacerlo eh sus casas y poner cortinas.
Habana, Enero 3 de 1871. Ei Becretario, M. Castellanos.
Gobierno Político de la Habana.
Habiendo sido mandados embargar por decreto de 22 dei actual dei Excmo. Sr, Gobernador Superior Po-
Termiuados los repartos por las comisiones respectivas, según io dispone el decreto del Gobierno Superior civil de 29 do Diciembre de 1855,por ia contribución que en el oorriente año económico deben satisfacer por semestres adelantados las industrias que á continuación se expresan; el Exorno. Sr. GoOeruador Presidente, se ha servido disponer se anuncie en la Gaceta oficial y demas periódicos diarios, que durante quince días estarán expuestas al puoiioo lai relaciones de ios expresados reparto» á ia entrada de Palacio por la puerca que da a ia oalie de Mercaderes para que coucurrau a examinarlos y exponer durante ese tiempo por escrito ias quejas de agravios que tengan pues que terminado el plazo no se admitirá represeutacion aiguna.
Medióos-(Jiriyanos y Oculistas.
Tasajería.
Edictores de periódicas políticos y avisos.
Id *m ó Empresas de periódicos cientílicos, literarios y de materias especiales.
Almacenes de lencería, seda etc. por mayor.
Idem de paños.
Tiendas au ropas al por menor.
Ferreterías impon adoras.
Puestos de frutas y legumbres, i'reues de tostar café.
Academias de baile.
Marmolerías.
Sastrerías.
¿»patonas.
Camiserías.
Mercaderes de carruages extraugeros.
Tañeres d¿ construcción y oomposlcion de carruages. Establos ó trenes de carruages de lujo.
Caballerizas y trenes ¿e caballos do alquiler de 12 arriba.
Trenes de 6 ó mas carruages de alquiler.
Idem de i á 5 carrua; es de Ídem.
Idem de 1 á 11 caballos de Ídem.
Escultores.
Habana 27 de D ciembre de 1870.—M. Castellanos.
Expedidos los ceibos de censos del acueducto de Fernando 7r y Zanja Real, correspondientes al año próximo de mil ucboei mtos setenta y uno, censos vencidos sobre fincas y terrenos y solares de ia Ciénaga á favor de ia Kxcma. Corporación y censos á favor dei Hospital de caridad de san Felipe y Santiago, cuya administración esta á cargo Col Excmo Ayuntamiento; ei Excmo. é limo. Sr. Gobe mador Presidente se ba servido dispo-uer su publicado: en ios periódicos de esta capital con el objeto deque os contribuyente» ocurran a satisfacer sus aneados en la oficina de Recaudación del Excmo. Ayuntamiento desde ei dia primero de Enero hasta ei quince de Febr ro del año próximo entrante desde ias once de ia mañ.ma & tres de la tarde, apercibidos de que trascurrido diomo plazo se procederá al cobro á dorni-ciho con el rec rgo dei dos por ciento, según se determina en ei reglamento vigente.
Habana 3 de Diciembre de 1870. El Secretario, M. castellanos.
Ailiniu stracion especial de Aduanas.
El Miéi ¡oles 4 del corriente á las once de su mañana, se rema -aran en ei almacén de averías 20 barriles de nabos y 12 :1. de zanahorias, procedentes dei vapor americano «Yanoou de Fiiadeifia.
Habana, Enero 2 de 1871, Agustín Gonon.
El dia 5 del mes de Enero próximo á las once de la mañana se han de rematar en el almacén de avería ochenta y cuatro sacos de arroz procedentes del Bergantín inglés Hady Monch de New-York.
Habana 31 de Dioiembrc de 1870, P. S. Lar ios.
Estado Mayor de la plaza de la Habana.
D. Francisco Calvo y Madurga, Teniente graduado Alférez, Tercer Ayudanle; Fisoal de la misma.
Hallándome instruyendo sumaria en averiguación do quienes son lo» cinco individuos de color, autores del asalto, robo y herida grave inferida á D. Gustavo Ober-vaner, de laque le rosültó ia muerte á las veinte hora»1 de perpetrado el crimen en la inmediación de la esquina de la calle dol Trocadero y de la del Morro, junto ai Ferro carril urbano, en la tarde del ocho ilel que cursa; convoco á las persona» que puedan dar razón de dicho* asaltante», las que se presentarán sin pérdida de tiempo eu la Sargentía Mayor de la Plaza, al Fiscal que suscribe.
Habana 30 de diciembre de 1870. Franolseo Calvo.
Asilo general de enageuados de Bao Dionisio.
Dirección.
Ignorándose «1 paradero de D. José Antonio García vecino que hasido de ia jurisdicción dé Colony dueñudei moreno Andrés que »e encuentra en el Asilo, se ie cita por este medio para que por sí ó por persoua autorizada al efecto comparezca eu la Dirección del expresado Asilo, sita en el potrero Ferro, a satisfacer lo que adeuda por dieta» devengadas por el referido esclavo Andrés.
Potrero Ferro y Diciembre 22 de 1870. El Director, Dr. Tomás A. Flctsencia.
i
I
D. Bartolomé Toledo y Jiménez Teniente del 2? Batallón dei Regimiento de Artillería á pié ,y Fiscal nombrado de órdeu Superior.
Ignorándose el paradero del paisano D. Vicente Salomo, vecino que fué déla calle de Berual número 18 y ayunó al Celador del Barrio de Coiou á ia aprehensión del pardo libre Joaquin Alvarez áquien estoy sumariando porj el delito do rooo á mano armada, y usando de la jurisdicción militar que eu casus excepcionales conceden las ordenanzas á los oficiales del Ejército; por el presento tercero y último edicto cito Humo y emplazo á D. Vícente Salomo paraque eu el preciso término de diez dias se presente en esta Fiscalía. Castillo de la Cabaña 26 de Diciembre de 1870. Bartolomé Toledo. Por »u mandado. El Escribano de la causa. Ramón de Oda.
Sres. calígrafos que le corresponde el turno en el
presente mes para entender en los reconocimientos periciales de escritos y demás concernientes á la profesión que ocurrau en los juzgados de esta capital y su juris-dieciou.
D. Bernardo Costales y Sotolongo, Lealtad 28.
... Lorenzo Mestres y Mas, Compostela 00.
... Juan A. de la 'Loza, Márquez de ia Torre 8.
Br.....luauF. Taliesper de lo» Reyes, industria 141.
Habaua y Enero i.’ de 187J.--Ni»ío Vlla.
Colegio «le Corredores, Notarios Comerciales de la Habaua.
AZUCARES.
Sin operaciones por escasez de fruto nuevo.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
De cambios y acciones.—D. José Rafael de Aragón y Lima, y D. Servando de la Huerta.
De frutos.—D. Francisco de La mar, yD. José Ma rlaZayas.
Habana 2:de Enero de 1871. JD1 Sfndiee, lgnaoio
Feñatvor.
QUINTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR,
D. Manuel Bravo y Sánchez, Capitan de infantería y Fiscal Militar de esia Jurisdicción.
Ignorándose el paradero do cinco individuo», que montados y armados, asaltaron y robaroq la tarde dui 17 del actual el potrero “ Alternativa,cómo asimismo en sus inmediaciones ai Vecino D. Juan Caideriu, todo eu terrenos del cuartón de Punta Brava, partido de las Mangas, y ouyos individuos; el' uno e» alto, delgado,1 rubio, lampiño, vestido de levita y pantalón nlaneo, montando uu caballo uiuhato; el otro alto, trigueño, lampiño, jóvéu, montando un caballo moro; otro dé estatura baja, cerrado de barba, trigueño, peló negro, vistiendo uu chaquetón azul y montando un caballo dorado; otro alto, trigueño, uou poco bigote, de levita Uegra', y pantalón blanco; y el quinto bajo, trigueño, con bigóte negro y vestido como ei anterior. Usando de la jurisdicción que en estos casos conceden las Ordenanzas á ios oñoiaies del Ejército, por la presente cito, llamo y emplazo, por este primer edicto a los individuos anteriormente expresados, señalándoles la cárcel pública de esta cabecera, donde deberán comparecer personalmente deutro del termino de treinta días, á contar desde ia feoha, y de uo efectuarlo en el referido plazo se seguirá ia causa y so sentenciará eu rebeldía sin mas llamarles ni emplazarles.
Fíjese y pregónese este edicto para que llegue & noticia de todos.—San Cristóbal Diciembre 26 de J870._
Mauuel Bravo.—Por su mandato.—Rafael Gutiérrez.
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal.—Secretarla.-Habiendo terminado el tiempo prenjadopor ei Regíame lito para proceder al remate de uu caballo moro agüinado lucero corrido de seis y medias cuartas de alzada, oon eí hierro P. S. eu la cadera izquierda, cuyo caoailo se eu-eoutró suelto en el partido ue Quivicau, ignorándose su dueño y remitido por el Capitán pedáneo de aquel partido, el Sr. Teniente Gobernador Presidente lia tetado á bien ordenar tenga efecto ei remate de dicho animal el domingo ocho dei corriente á la hora fie costumbre y eu la puerta de la casa Consistorial.—Bejucal Enero dos de 1871.—Ei Oficial secretario accidental, Ignacio de Gracia.
Comisaría de policía de San Autouto de los Baños. - D. Francisco Pons, Inspector de Vigilancia déla villa de San Antonio de los Baños.
Habiéndose extraviado la cédula de Vecindad de D Pedro Alfonso y Camero, natural y vecino de esta villa soltero, de 23 años de edad, labrador, se anuncia al públicopara que cualquiera que se haya encontrado dicho documento lo presente para su inutilización bajo apercibimiento de lo que haya lugar. San Antouio, Noviembre 17 de 1870. Francisco Pons.
Comisarla de Policía de San Antonio de los Baños.—D. Francisco Pons, Inspector de Vigilancia de la villa do Ban Antonio de los Baños etc.
Habiéndose extraviado la cédula de vecindad que como vigilado portaba D. Antonio (Quintana y Colon natural y vecino de esta villa, labrador, do 33 años dé edad, soitero, se anuncia ai publico para que cualquiera que se haya encontrado dicho documentólo praseüte para su inutilización bajo apercibimiento de lo que haya lugar. Ban Antonio, Noviembre 13 de 1870. Francisco Fons.
Habiehdo sufrido extravío la cédula de no cabeza de familia expedida por ei Comisario de polieia de esta Cabecera en diez de Enero último con el número 03 á favor* de D. J uau Rodríguez Llena, natural de esta localidad, saltero y de diez y nueve ufios de edad, ne dispuesto se publique por medio de iá Gaceta oficial á fin de que quede invalidado ei documento extraviado el cual será entregado por la persoua que se lo eucontrare a íá Autoridad mas inmediata. Guiñes, Octubre 3 de 1870. Madan.
El Miércoles 4 del actual, á las once de su mañana, ge han de rematar en el almaoen de averías 4,000 kiló-rramos de heno, 238 idem de avena y 3,000 pies de made-ta de pino, procedentes del Bergantín inglés «L. W. Es-son» de Annapolis.
Habana, Enero 2 de 1871, Agustín Qenon.
Habiendo sufrido extravío la oédula de veeindai que se expidió á D. Matías Fieyta natural de Canarias vecino de esta Vina, y de cincuenta y dos uflps de edad que ie fué expedida por el Inspector de'Vigilancia di está Villa eu 14 de Marzo último registrada ai núiueri 940, he dispuesto eu decreto de esta [echa se prevea di nuevo documento al interesado, y que se pub'.iqúe po la Gaceta oficial á fin de que quede Invalidado J dobu meato extraviado, que será entregado por la pmson; que se io enooutrare, a ia Autoridad mas inmediata pan su inutilización. Guinea 15 de Octubre de 1870. Madan
Tenencia de Gobierno do Quines. Habiendo sufri do extravióla cédula de vecindad uo cabeza de famiiii que por la Inspección de Vigilancia dei Bur de Matan zas se le expidió en ei corriente año con el número 240 i D. Francisco Acosta, vecino hoy de esta Vil a, solté« y de diez y ocho años de edad, he dispuesto se le proveí de nuevo doeumento ai interesado, y que se haga la pu blicacion correspondiente en ia Gaceta oficial con el ob