
V
:.x-'ajáu.Ax
*«¡ag¿ayrm—btiít ji'iti
INH
mm
mm
ism
Ilustre Ayuntamiento de Cárdena». Presidencia, para eootinuar la cobrauzu de ios impuestos municipales sobre Aucas urbanas y rústicas y el ai b.trio de mar ca ds carruajes y carretas correspondiente» al presante año económico ápropuesia del Majürdotn . de estos Propios con arreglo al anlculo veinte y cinco de Ja Instrucción vigente, he señalado los días cinco, seis y siete de Junio entrante, para que los contribuyentes de la parte rural de esta junsdice.on acudan á pagar sus cuotas en ios puntos y á ios ageutes de aquel fuuciouario que se expresan a conlinuaciou, eu el couceplode q le los que no lo veriücareu deberáu hacerlo en la Muy uraloiníx ue estos Propios dentro de los ciuoo días »¡guíenles ai Ultimo de los prefijados, apercibí ios eu cas > contrario Ue que §e adoptara la vía de apremio para el cobro, Conforme lo determina la referida Instrucción, lili el pueblo de (Jauiarioca I). Juan Aedu; Clin .rroues, L>. Francisco Fina’ Hato-Nuevo, D. Kauion Solara ; R creo, 1) Ignacio Ventosa; Laguiulias, D. José Perez Caballer. ; cuyos »"•entes eutiegarán á los interesados ios respectivos re cajos talonarios y ios contribuyentes /.el Mas tro de es¡a oiuJad lo efsciuaráu eu la Mayordomia.
Loque se anuncia por cedulones cu los partidos rurales y por oclin números consecutivos uelaGactla d»la Hub na y BMetiu mercantil para conocimiento de los contribuyente», Cárdenas ¿0 de M. yo de ls7L— A. Saliqué.
lustr* Ayuntamiento de Matanza». De órdeu de! seño Goberuudor Preside te y por acuerdo uei Ilu-tre Ayuutam ento, liago saOer a) publ.eo es tur señalado el dia 2 de J unió próximo v o id ero ¡aura que tenga efecto eu p ib lea suoasca ui remate del dore cho de Corral de Con ejo, p ir el i.ñ » ecouó uioo de 1871 á 1872, cou arreglo alpli-go de condicione s que á continuación se inserta como también al modelo ile p.op*»icioue».
Pliego de condiciones.
lí £1 remate strá porel léimiu» de im uño, que empezará á contarse desde 1? de Julio de 1871 y concluirá en 30 de Junio de 1872.
2» No se admitirá postura que baje de seiscientos »eteuta y ocho escudos quinientas miésima» por ser el tipo que se fija para la subasta.
3Í Los lidiadores presentarán sus proposiciones en pliegos cerrado» . 1 for. Gobernador Piesiüente, con arreglo á la p.anillaque tiene la secrelaría, acompañan do ademas el documento que acredite haü, r de, ositado en la caja del Municipio la suma de 100 escudos ó eu su defecto carta de abono Ue persona iuó.iea, garau la indispensable para hacer postura, y que no so devolverá al que resulto rematador hasta que no otorgúela escritura pública hipotecaria donde uliauee el cumpli-plimieuto de su compromiso.
4; El rematador deberá construir á sus expensas, uu corral perfectamente cerrado, p ira el depósito de los animales, techándole una pane á fin de qu cdisfru-teu de sombra y se abriguen de ia liuvi. : f non o a uu tanque capaz de contener el agua necesaria para el cousumo de los animales, cuidando de que es.6 siempre limpia y procurará el mayor aseo del corral pura lo cual llevará el eslubiecimiemo cou sujeción á los trece artículos del reglamento del Rumo, mam.ado observar por el Gobierno Superior de la Isla.
6? La recaudación de loa derechos (pie designa el expresado reglamento será de cuenta y ca gn del rematador, como tumbieu el mantenimiento y fo.raje necesarios para los animales del de, Ó uto; el importe del remate sé entiende liquido para el 1. Ayuntamiento sin descuento alguno. Ei abono ,.el importo del remate se verificará cou puntualidad por mesada- adelantadas siu perjuicio de lostfectos de lufiunz i hipotecaria que lieue que otorgar el rematador á satisfacción del I. Ayuntamiento.
7? La corporación adjudicará el remate á favor del que ofrezca mayores ventajas á los fondos .o Propios y solo en el cuso de que resulten dos prnpn-icinues igua les se admitirán emre sus autores pujas á la iIulu por quince minutos.
8? Si cumplido el añ > por el queso reu ata rsle servicio no se hubiera podido v riti ar la nueva eub s ta, sea cuales fueren las causas (pie lo impidan, ei r.-matador continuará desem penándolo L>. j > las mismas coudicioues que en este pile oseexiipu.au, ll iota que llegue á teuer efecto aquella y sea adjudicada al uue o rematador.
tí? Celebrado el remate no hiibri lugar á rebajarel precio convenido u á indemnizaciones ó . Iteraciones, sea cualquiera la causa que lo motive y que no esté en manos del I. Ayuntamiento. Matanza»8 do Abril de 1871. Manuel Aluhy y L< on.
Yen virtud délo acordado lo anuncio al público para general inteligencia. ¡Matanzas, Mayo Sí do 1871.
El secretario, II fael Otero.
Modelo de p^opo idónea.
El que suscribe don N.....N......quo vive en la
calle......... número.....enterado md pliego de con-
diciones para el remate dei deiecli > del Corral (I concejo por el ;.fio de 1871 á 187a conforme eu un todo cou las expresadas condiciones se compn mete ¡i servirm y
da por dicho articulo la cantidad de.....obi gáu lose
al cumplimiento de dicho pliego ile condiciones y demás disposiciones vigentes para la licitación y r, mates de
los seivicios municipales. Matanzas...... de.........
de 1871.
La firma.
Ayuntamiento del Mariel.—Secretaria.— Prév:a aprobación Superior de los respectivos pli gos de condiciones que ácoutinucion se insertan, esm Ayuntamiento ha señalado el dia 23 del próximo entrante Jt-uio, á las doce del dia, en ia s > a consistorial, para ce lebrar el remate al mejor postor, por dos años ecouó micos, del servicio ¡¡Alumbrado ¡ úblien” b jo el t po de 700 escudos auuaie.», y del uibitrio ,¡Coimi de ion-cejo” bajo el de 180 escudos, t imbieti aúnale-: lo que se auuncia de órdeu leí Sr. Piesideut-, puraque los que quierau hacer proposiciones ia» presenten b jo pliego cerrado, cou a'jecciou á los modelos que se publican, eu esta secretaria, donde les será n udiniti ias hasm el diay hora señalados para los refe.ldosaitos, busca cu.a celebración uo se abrirán. También p nlráo o urrir los interesados á ia misma dependencia para entera se de los citados pliegos de condiciones y iletuas pormenores que les convengan.—Mariel y Muyo 20 de 1871.— ánío-ato F.orit.
[Los pliegos de condiciones se publicaron en la Gaceta los di as 25 y 26 del corieme.]
Aprobado el pliego de c u liciones para la suba-da (le “dos oficios de tasadores rurales” cu el año ecouó mico entrame de 18/1 i 72; ei Bra T. n o.ite u. b mador Presidente de acuerdo cou el li istre Ay untamiento .-e ha servido señ dar el viérues 16 del entrame Jumo á 1 s nueve de la m.iñaua para que tenga efeeio aquella es la dala Cunsistor.al, ordenando se uuuouie en esta forma por el término de treinta dias para que dentro de ellos se produzcan las proposiciones eu o. ór ien explicado en el pliego do Condiciones referido' por los que deseen hacerlas. Guuuabiooá Mayo 1¡ de 1871.— El Secretario, Ldo. José ..c.Jssus Esteva II . ir m.
[El pliego de condiciones se publité en la Gaceta del uia 28 del corriente.]
Muy Ilustre Ayuntamiento de Cien/uego».—Secretarla.—Hallándose vacame lo» cargos de Director de la» escuelas municipales de varoues de Palmira y Carta-g ua, dotados coa cien esoudo» de sutldo mensual cada uuo, el M. I. Ayuntamiento eu cabido último, acordó convocar aspirante» á los oramos por medio de la Gaceta de la Habana y del periódico local, señalando el dia doce á Junio próximo venidero, «orno término del plazo eu que deberán presentar su» instaueias docu mentadas lo» que deseen optar á los citado» destinos.
Para cumplir lo dispueesto extiendo la presente en Oieufuego» á ocho de Mayo de mil ochocientos atienta y uno. P. A. del Secretario, el Oficial 1? Anto-ni0 E. Lajferranderie.
Ilus re Ayuntamiento d- Güines. - Secretarla.— Aprobados por el Exorno. Sr. Gobernador Superior político los pliegos de condiciones para el remate de los arbitrios y servicios “Corral de concejo", “cuestos ile ¡'laza”, “Alquileres de las casillas de laplaza”, “Lidias de gallos”, “Gonducciou de carnes”, “Matadero”, “Manutención de presos”, y “Vendedores ambulantes”; el Si'. Teniente Gobernador Presidente ha dispuesto se auu m ié al público, haberse acordado por el Ayúntala e uto la subasta para el dia nueve del mes de Junio próximo venidero álas doce de su mañaDa; áfiu de que los que gusten hacer proposiciones en el dia indícalo las presenten en pliego cerrado.
Los que de.-et n enterarse de mas pormenores podrán aeuuir á esta Secretaría en horas h .biles dondese le s pondrán de manifiesto los oporiuuos ex edientes. Güims y Mayo 20 de 1871.—El Societario, C&rhs E c d.
S¡&
SEXTA SECCIOX.
Ulll.S DE CKIi.ll-.KA J.1SOÍ.ANCIA.
uno»
A consecuencia de los autos del ab-intestato del Exento. Sr. D. Bonifacio de la Cuesta y González Larri naga y por providencia de diezy siete del corriente mes, lia dispuesto el Sr. D. José Diz y Romero alcalde mayor d 1 distrito del Pilar, por ante mí, se anuncie por tres uúmeros de la Gaceta oficial de esta ciudad y Diario de la Mar.ua, el plan de adjudicación propuesto por los herederos declarados en el juicio, á fin de que si hay quieu quiera mejorarlo se presente dentro del término de veinte dias á verificarlo y esdicho plan el siguiente: “Importa el haber de la Sra. D. ° Concepción Je la Cuesta y Cárdenas viuda de D. José Maria An-guera, por diversos conceptos á sesenta y siete mil trescientos sesenta y ocho pesos ochenta y nueve centavo ; que formándole cuenta cou las alhajas, plata labrada y demas que expresa su relación, animales, negros, cantidades que adeudaba por rentas, efectivo tomado, etc., y potreros San José y Dolores, cuyas fincas se adjudica por los dos tercios de sus avalúos, todo lo cual importa ciento veinte y seis mil ochocientos sesenta y cinco pesos set. uta centavos; hay eu su contra una di-f.reacia deciucueuta y nueve mil cuatrocientosnoventa y seis pesos ochenta y uu centavos, que habrá do pagar a sus he i ruanos los Sres. D. Santiago y D. Bonifacio de la Cuesta y Cárdenas, entregando ul primero, veinte y nueve mil setecientos cuarenta y ocho pesos puarenta y medio centavos, y al segundo igual cantidad. Eu cuanto á la Sra. D. a Loreto de la Cuesta y Cárdenas de Pozo, su haber p r los motivos que señala la divisoria, asciende á sesenta y cuatro mil trescientos sesenta y ocho pesos ochenta y nueve centavos, y héchole cuenta cou las pieudus, piara labrada y demas que expresa su reíacion, y efectivo aue ha recibido, todo lo que monta á tres mil trescientos cincuenta y tres pesos -ets centavos, resulta alcanzar sesenta y un mil quince pesos ochenta y tres centavos, y haorán de entregarle sus hermanos los Sres. D. Santiago y D. Bonifacio de la Cuesta y Cárdenas en la forma que expresa en las ra spee-livas hijuelas de estos dos herederos. Por loque hace al Sr. D. Bonifacio de la Cuesta y Cárdenas, según se de-ialla eu su hijuela, importa su haber cincuenta y tres mil trescientos sesenta y ocho pesos och uta y nueve centavos y como quiera que eu prendas, plata labra ia y (lemas que expresa su relación, negros, animales y mitad dei ii geuio Merced.ta, MrduciJó en cuanto á esla finca el tercio; mitad de los potreros Concepción y Europa, milad de la casa número cuarenta, calle del Tejadillo y de la de San Isidro, número treinta y cinco cou la misma deducción del tercio de su avalúo, (n cuanto a esos potreros y casas, ha tomado haciéndole también cuenta con los veinte y nueve mil setecien os
nes y marzo ocho de mil ochocientossetentay uuo. Vistos estos autos argüidos por D. Domiugo Vidal contra D. Dionisio Fu dragas en cobro de mil escudos. Resultando: que en siete de Enero de mil ochocientos sesenta y tres D. Juan Dionisio Fadragas otorgó un pagaré á D. José Luis Cabrera por ia suma de m.l escudos pagaderos eu el término cíe cuatro años á razón de doscientos cincuenta en cada uno, á contar desde el dia primero de Abril de aquel año, por ante los testigos D. Juan Holgueta, D. Rafael Suris y D. José Lastra, firmando el primen: á ruego del deudor y cuyo pagaré como extendido á la órdeu fué entregado por el acreedor y endosado á D. Domingo Vidal en primero de Junio de mil ochocientas seseutay nueve folio ocheula y ocho: Resultando: que celebrado el juicio de conciliación sin resultado y ratificado el endose por D. José Luis Cabrera á folio ocho vuelto, pedido ol recouooimieuto déla deuda por Fadragas, bajo juramento, negó la deuda ale-gaudo no deber nada á Cabrera ni conocer los testigos del documento folio catorce vuelto. Resaltando: quees-tablecid i demanda en forma por D. Domingo Vidal ci -mo cosíonario y descansando eu la doctrina legal qu » emana de la cesión de acciones y la Le v primera, titulo primero libro diez de la Novísima Recopilación, pi dió se condenara á Fadragas al pago de la cantidad reclamada y las costas: lo que coates,ó el Procuradoi D. Prudencio del Rey como apoderado de D. Juan Dionisio Fadragas alegando la falsedad de la dmiauda y pi dieudo la absolución del demandado á folio draz y siete y veinte y dos, filsedad quo se descubre eu la letra re a-ciou y fecha del documento y la de su eudose: Resultando: que promovi la infirmaciou de insolvencia por parte del demandante y demandado se le acordó al primero ul folio cuarenta y cinco y Se la negó al demandado al folio cuarenta y nueve y habiendo fallecidoFa-iragas folios cincuenta y cuatro y notificados sus herederos para que comparecieran ai juicio folio veiutey uno vuelto, cuyo auto se uotiücóá los heredero3cie Fadragas á los f jIios sesenta y ocho y seseuta y nueve. Re cuitando* de la prueba defacto (ue el testigo D. Rafael Suris reconoce lufirmi puesta al pié del documento añadiendo que dicho documento es cierto según lo confesé el deudor aunque no fué otorgado á su presencia & folio setenta y tres que D. .1 uau y D. Casto Iturralde reconocen ia firma de D. Juan Holguera como persona de su familia y era la misma que acostumbraba usar filio ochenta y tres y ochenta y cuatro que D. José Forte al folio noventa reconoce también como de D. Jo.é Lastra testigo ausente la firma de este que autoriza el docu-mo to abonando la honradez de dicho testigo eu los mismos términos que D. Ramón Rosoh y D. Ramón Las tra, folio noventa y uuo vuelto, reconociendo Forte a lemas como suya la firma que autoriza el endose la que puso á ruego do D. José Luis Cabrera. Resultando: que acusada ia rebeldía á los herederos de Fadragas se le notificó con apercibimiento de que en caso de no comparecer se Segúníu el juicio eu rebeldía y se les harían las notificaciones cu los estrad >s del juzgado, folio sesenta y siete y sesenta y nueve Resultando: que agregadas as pruebas se señaló día para el j <icio vetb ti, que no tu vo lugar por uo haber concurrido las p Ates. Considerando: que la deuda se ha justificado de una manera concluyente y legal, así como la aut**ntida i del documento en que descansa la demanda. Considerando: que el <ie-maudado aunque argüyó lafuLedad de dicho documento no trató de probaría ni han concurrido al j uicio por medio de Procurador Instruido y expensado. Visto lo dispuesto en la Ley s guada título catorce partida tercera y primera título primero de la Novísima Recopi lacion y anlculo mil ciento noventa de la Ley de Enjuiciamiento Civil, dijo su chía que debia condenar y condenabaá D. Juan Dionisio Fa.iragas ó á sus herede-ro? al pago de los mil escudos reclamados por D. Domiugo Vidal como cesionario de D. José Luis Cabrera y al pago de las costas dtí este juicio: uotifíquese esta senten ciadlos heioderos del demandado eu los estrados del Tribunal y pub.íquese por edictos eu la forma prescrita eu el artículo mil ciento ochenta y tres de la propia Ley y por la Gaceta oficial. Q te por esta su sent-ucia así lo proveyó mandó y firmó el tír. Marques de la Isla alcalde mayor de este partido judicial por ante mí de que doy fé. F.l Marques dtí la isla. Pedro Pintureo Renté. Y en cumplirme, lo (le lo mandado y para que tenga i fecjo la publicación en tres números consecutivos de la Gaci-ta oficial libróla presente Giines y mayo 24 de 1871. Pedro P.utarco Renté	’	A I 3
f’fiH'Trts
D. Joaquin Arguedas y Español alcaide mayor del distrito déla Catedral, Por el presente se cita á los
uareuta y o, ho pesos cuarenta y medio centavos quo acreedores d<! tír. D. Carlos B mitez para una junta que
Ilustre Ayuntamiento de II jacal.—Secretaría.— Aprobado por el Exemo. tír. Goberuauor (Superior político el pliego do condiciones foi ina lo para m n cous-truacioii del puente de ¡Sierra de (Jasas de lsl de Pinos el Imstre Ayuntamiento h a ue r.ia lo que el remane paradicnaoora tenga efecto el día uiez y seis del tu t ante Jumo próximo á las doce de su in..ñaua. Loque he auuucia al pubi co por este me Uo á liu ,.e que ios que deseen h ,oer proposición s presenten estas cou sujeción al pliego de condiciones que se inserta / continuación, adviniendo que no se admitirán proposl. iw-ues que excedan de la cantidad que airona el presupuesto .e ia oora.
Bejucal, Mayo 16 d 1871.—IH^go G. Mor ña,.
[El pingo ue condiciones se [iiol.cóen la Caceta los dio» i9, 2l) y 22 del colín ul. .J
Secretaría.—Vacante la plaza de Directora ilolaes-cuela municipal ele niñas uei pail.oO ue Balabuoó, poi ruuuociu déla que la destmpeñ ha, dotada c m el nabar anual do novecientos ses. uta cscu.u s, el Ilustre Ayuntamiento de esta ciudad en ' ses.Olí celebrada en esta faena, se ha servido acordar be eoiiv. que por el término de quince días á las personas que qu.erau optar por-dicho destino, ia» que | l'eseul. l’an eU-> ¡n.licitudes documentadas en esta decretaría á mi cargo has ta el veinte y seis del presente un*.'.
Bejucal Mayo 12 do 1871.—Diego G. MuroTla.
Ilustre Ayun/amien'o de Colon.—decretaría— Ordenada por el tíupeiior la provisión de maestro p >ru la escuela municipal ue varones Uei i amulo de la ldLa-bábaua, dotada cou el haber anual de 2i0< pesóla-, 360 para ina.erial y casa por cuenta do este Ayuntamiento, ha acordado este el dia 12 del actual se con vo-fiueu aspirantes á su dirección por oí termino dt veinte días cuyo otorgamiento tendrá lugar ol día 0 del próximo Jumo.	,
Y eu su cumplimiento se anuncia al público á bu deque los aspirantes presenten oportunamente sus cx-dieutes con sujeción al Flan de estudios vigente.
Colon Mayo 4 de 1871. José María Euceta.
Dispuesto por la Superioridad se provea la pieza de ayudante ilo la escuela municipal de varones o Corral-Falso, dotada cou el liaoeruuual de do m i cuatrocientas pesetas, ha acordado este Ayuntamiento se anuncie la vacante por el termino de vemie d.as, ué-»iguando el dia nueve del próx.mo Jumo para su provisión.
Y se auuucia al púb'ico para general conocimiento y & fin de que los aspirantes á ella presenten oportunamente su expedientes eu la forma que piles-oribe el Pian de estudios vigeuie.
Colon Mayo 15 de 1871 .—José Atarla Euceta.
le queda adeudando su hermana D. ° Concepción de la Cu. sta y Cárdenas viuda de D. José M. Anguera, valores que llegan á ciento veinte y siete inil doscientos cincuenta y ocho pseosochenta y ocho y medio centavos hay en su contra uua diferencia de ciento veiute y uueve mil ochocientos ochenta y nueve pesos noventa y nueve y med o centavos, de ios cuales lia de entregar a.-su hermana D.13 Loreto de la Cuesta y Cárdenas de [ Pozo, por la mitad del importe de su legítima, treinta ¡ mil quinientos siete pe»os noventa y uuo y medio centavos; á su hermano el Sr. D. Santiago déla Cuesta y Cárdenas, seis mil doscientos veiutey uu pesos ochenta y seis y medio centavos y el resto quequeda debiendo lo aplica á cubrir la mitad del importe de loscréditos pas vos que en unión de su hermano D. Santiago de la Cuesta y Cárdenas habrá de saldar, libertando á>us coherederas las Sras. D. * Concepción y D.01 Loreto de la Cuesta y Cárdenas de toda responsabilidad en cuau-á dichos ciéditos pasivos. Por lo uue respecta á D. Sau-ti go de la Cuesta y Cárdenas hade naber este heredero por lodos los motivos que expresa su hijuela setenta y siete mil trescientos sesenta y ocho pesos ochenta y nueve centavos, y como que eu prendas, plata labrada y demas que explica su relación, esclavos, efectivo, mitad del ingenio Mercedita, mitad de los potreros Concepción Europa, Ídem de las dos casas uúmeros cuarenta de ia calle del Tejadillo y treinta y cinco de la cali de Sau Isidro, deducido el tercio eu cuauto á to-todas esta» fincas rústicas y urbanas, se adjudica haciendo también cueuta con los veinte y uueve mil setecientos cuaren.a y ocho pesos cuarenta y medio centavos que le adeuda su hermana la Sra. D. a Concepción ue o* Cue.-ta y Cárdenas viuda de Augoera, con los seis mil doscientos Veiutey un pesos ochenta y seis y medio ceulavos que le debe su otro hermano el Sr, í). Bonifacio y con los siete mil trescien tos ocho pesos cincuenta y sos ti es cuartos centavos efectivo en caja, valores que as. endeu á doscientos un mil treinta y siete pesos dos y uu cuarto ceutavos, aparece eu su contra uua diferencia de ciento veiute y tres mil seiscientos sesenta y ocho pesos trece y encuarto centavos, de los que entregará á la tíra. D. d Loreto de la Cuesta y Cárdenas de Pozo, su hermana, treinta mil quinientos siete pesos noventa y uuo y mediocentavos mitad del importé de la legitima de esta heredera, hac.éudose Car o d( pagar cm el resto que queda debiendo la oirá mita I de los créditos pasivos del ab-intestado libertan-uo de toda responsabilidad por lo que hace á esos créditos pasiv », a su» eoh rederas las tíras. D. a Coucpciou y L>.03 Loreto de la Cuesta y . e Cárdenas. La cuenta de divisoria y partición para evitar toda duda, esplica que L>. a Coiicepcion de la Cuesta y Cárdenas viuda de Aliguen, se adjudica ¡os potreros Sau José y Dolores sin ■lieccit n a.una por lo que hace á.loscinucuenta y nueve iv.ii cuatrocientos noventa y seis pesos ochenta y uu ceutavos que h i de pagar á sus hermanos los tíres. Don. Bonifacio y D. Santiago de iaOuestay Cárdenas y obliga ia solo a aceptar el gravámeu que resulta de los censos que recouoc.-n ambas fincas censos que forman parte de ia» bajas del caudal y cuyos réditos pagará la a iju-aicatoria: que queda proindivisa la parte que en los ingenios de Rio Hondo corresponda á los herederos de el Exemo. Sr. D. Bonifacio de la Cuesta por hallarse esius fincas si j las á las responsabilidades que hayan podido coutruer los Excmos. Sres. D. Santiago de ia Cutst.i y D. a Concepción González Larriuagt condes de ia Reunión y padres del Exemo. Sr. D. Bol ifacio, exi-tieodo un pl Uo ¡leud en e, cuyas consecuencias favor,.bles ó adversas reportarán en ia parte que les toque los herederos del predicho Exorno. Sr, D. Bonifacio de ia Cu st i y Gonzaiiz Larri naga: que también quedau pr.dudivibos los créditos activos del caudal, los cuales ascienden á ciento noventa y sieté mil do-cientos se-seiit . y nueve pesos ochenta y dos y medio centavos y en su mayor parle son de d.ftcil por no decir de imposible eobio y que los que puedan hacerse efectivos se
D. Joaquín Arguedas y Español, alcalde mayor del distrito do la Catedral, etc. For esta mi tercera carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo al moreno Quirino Rey ó Ríos, para que dentro del termino de nueve dias se presente eu qste juzgado por conducto del actuario, á ser notificado del fado pronunciado en la causa seguida contra él y otros por insubordinación en la cárcel Nacional; cierto y seguro de que si así lo hace solé administrará justicia, y de lo contrario quedará iucurso en ia3 penas de la Ley. Habana y mayo vein te y seis de mil ochocientos setenta y uno. A rguedas. Por mandadp de S. S., Manuel S. Segovia. E O 2
Nos D. Tomás Ubierua tíaeuz de Valluerca, Pbro., etc. Porcuantose halla vaoaute por fallecimiento del Pbro. D. José Ramon de la Paz y Morejon, la propiedad de lacapeilauia de siete mil ciento cuarenta pesos de principal que mandó fundar D. Cristóbal Calvo, y sei preciso proveerla con arreglo á la fundación y sagrados cáuones: por tanto, por el presente citamos, llama moa y convocamos á todos los que se consideren con derecho á su obtención para que dentro de treinta dias á contar desde la publicación de este edicto que darnos y asignamos por único y perentòrio térmiuo se presenteueu este Nuestro Tribunal de Justiciad deducir el que les asista, apercibí ios de que pasada dicha dilación se proveerá según corresponda. Dado en la Habana en veinte y tres de mayo de mil ochocientos setenta y uuo. Tomás Ubierua. Por mandado de su tíeñoría. Ldo José Francisco de Ayala. Y para »u pubti ación en uu número de Ja Gaceta oficial de esta ciu dad libro la presente. Habana y mayo veinte y tres de inil ochocientos setenta y uno. Ledo. José Francisco de A val .	E I 2
Nos D. Tomé-i de Ubierua tíaenz de Valluerca, Pbro. etc. Por cuanto se halla vacante por fallecimieuto del Pbro. D. JOsé Rxinou de la Paz y Morejon, la propiedad de la capellanía de D. Grisóbal Calvo, de cuatro mi) veinte y cinco pesos de principal y sea preciso proveerla con arreglo á la fundación y sagrados cànone»: por tanto, por el presente, citamos, llamámos j convocamosá todns los que se •onsideren con derecho ásu obtenciou para que dentro de treinta dias á contar desdé la publicación de este edisto que damos y asignamos por único y perentorio término se presenten en este Nuestro Tribunal de Justiciad deducir el que les asista apercibidos de que pasada dii ha dilación se proveerá seguucorresponoa. Dadoeu la Habaua-eu veiutey tres de mayo de mil ochocientos seteula y uuo. Tomás Uoierua, Por mandado de 8. Srta. Ldo. José Francisco de Ayala. Y para su publicación en un número de la Gaceta oficial de esta ciudad libro la preseut# Habana mayo veiute y tres de mil ochocientos setenta y uno. Ldo. José Francisco de Ayala.	E I 2
D. B sverino Prieto y Pereira, alcalde mayor de esta juris licciou. Por este mi tercero y último edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, á D. Gonzalo Oastillo y Bustamante, natural Uo Vereda Nueva, vtciuo de esta y de veiutey uu años, para que dentro de los uueve (lias siguientes, se presen te eu la cárcel dé esta villa á estar á derecho, en la causa que so le sigue por robo eu el cafetal Encarnación partido del Guayabal, ocurrido eu qaiuce deDiciembre de mil ochocientos seseuta y uueve, pues si así lo hiciere, se le udinluistrará justicia y eu su defecio, se seguirá la causa en su rebeldiasiD mas citarle ni emplazarle. Gu auajay Mayo veiute y cinco de mil ochocientos seteula y uno. Beverino Prieto Por mandado de su «ría. Manuel de J. Arocha.
E O 2
1 >. tíoverino Prieto Pereira, alcalde mayor d# este partido judicial etc.-Por el preseuteyen virtud de providencia dictada en la cau»a formada por teutativa de robo á D. Joaquín Daehsé igual delito consumado áD

hade tener efecto en la Sala del Juzgado sita én la cal (iel Obispo número treinta el dia seis del eniruiite mes á las doce bajo el apercibimiento Ue que aquella tendrá efecto cualquiera que sea el número de ios concurren tes. Que así lo teugo mandado eu los autos testamentarios concursados deleitado Benitez. Habana miyo diez y seis de mil ochocientos setenta y uuo. Joaquín Argüe las y Español. Por mandado de S. tíría. Francisco de Castro	E 2
D. Joaquin Arquedas y Español alcalde mayor del distrito de la Catedral etc. Por e»te mi tercero y último edicto, cito llamo y emplazo á don José de ia Cova, receptor que fué del ramo de papel sellado, natural de Santo Domingo, vecino de esti, casado, mayor de edad i ara que en el término de nuevo dias se presente eu la cárcel pública á descargarse de la cu pa que le rasulta eu ia causa que se le sigue por falsed. d en el ramo de papel sellado, apeicibido de iLclarársele rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Tribunal. Habana mayo veinte de mil ochocientos setenta y uno. Joaquin Arguedas y Español. Ldo. Agustin Valerio.
E O 2
Dr. D. Antonio Pió de Carrion, Caballero de ia Real y distinguida Orden Española de Cárlos III, Auditor honorario ne Ejército, juez de Paz piopieta io del dis-trit i del distrito del Cerro y alcalde mayor mteriuo del Monserrate, etc., etc. Por esta mi piimera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Pedro Reyes, veci no de Regla, de estatura regular, como de tremía y seis años de «dad, tuerto del ojo derecho, y que usa bigote y pera, para que dentó de nueve días contados des de esta fecha se presente preso eu la Real cárcel á des cargarse de la culpa que le resulta en ia causa que en este juzgado se le -iguo por hurto de varias piezas de ro pa á la uioreua N ¡colasa David, ciertro y seguro que si así lo hiciere, se le admiuisirará justicia y ue lo contrario se le ileclar .rá rebelde y coutumaz é incurso eu las penas de derecho. Que así lo teugo maudauo eu la referí Ja causa. Habana mayo veiute y seis de mil ocho cieuios setenta y uuo. Dr Auto io Pío de Carrion. Por mandado de S. Sría. Br. José V. Rousset. Y para su publicación eu la Gaceta oficial libro la presente. Habana fecha ut supra. Br. José V. RousStet
E O 2
D. Joaquin Arguedas y Español, alcalde mayor del distrito de la Catedral. Por este mi seguu lo edicto, cito, llamo y emplazo á don Francisco H uruitiuer, natural de Puerto-Priucip , vecino d esta, casado, bachilleren medicina, y de cincuenta > cuatro años acedad, pura que en el término de nueve días se presente eu la escribanía del actuario á instruirse del traslado que se le lia conferido de la acus cion fiscal eu la causa que se le sigue en unión de otros por falsedad, apercibido de estrados. Habana mayo veiute y seis de mil ochocientos setenta y uuo. Arguedas. L. Agustiu Valerio.
E ü 2
D. Joaquin Arquevlas y E pañol, alcalde mayor díl distrito (le la Catedral etc. Por este mi segundo edicto cito, llamo y emplazo al moreno Clemente Soler, natural y veciuo de esta, soltero, libre y de veiute y un años para que deutro de nueve días comparezca á abouar la inulta de cieu escudos que le ha sido impuesta en la causa formada por lesiones que so infirieron en riña é. y Hermenegildo congo, apercibido siuó lo verifica de declar .rsele rebelde é iucurso eu las penas de ia ley. Habana mayo veinte y seis de mil ochocientos setenta y uno. Joaquin Arguedas y Español. Francisco de Ca»tro.	E O 2
D. Joaquin Arguedas y Español, alcalde mayor del distrito de la C'ateUral etc. For este mi segundo edicto 1 cito, llamo y emplazo al m >reuo Fermin Aivarez, natural y vecino de esta, soltero, esclavo de don Gouzalo Alvarez, cocinero y de veinte y cuatro años de e lad,
I para que dentro de uueve dia-j se presente eu la cárcel' | a extinguir ia condena de tres meses de prisión que le lia sido impuesta eu la causa que so le formó por lesio-
Jo»é Rodrigu lyD. Venancio Herrara, o, to llamo y em-plazo por beguutJo t dictoá D. Dionisio¡Saui liea, Yéciuo del Mariel, maestro doaiúoar, y por primero áD. Rafael ó D. Domingo B»llo, natural do este pai3, y de oficio amero, D francisco Ayala presidiario cumplido, D. Cxoiiaalo Castillo, vecino de Verede Nueva y D. Simón 1 aoron. ouyas demas generales se ignoran, a fin de que neutro «leí término de nueve dias comparezcan eu este juagado, ít responder de loa cargos que les resultan en dicü i Cíiiaa, apercibidos de declarárseles reb ldes y •joutuniuc^s, parándoles el perjuicio que baya lugar.— jxuauajay mayo veiutey cuatro de mil ochocientos se tenta y uno.-8everiüo Prieto.-Por órdeu de su Sria Antonio Perez.	E O 30
D Alejandro Laurel, juez de primera instancia por » M., do esta villa y »u j urisdicciou. For esta mi teioeta carta de edicto cito, ilamoy emplazo al moreuo (ibie Anselmo Sánchez, cuyas geuerales se ignoran, pala que en el término de uueve diai se presente eu la cárcel ¡ úbilca de esta villa á descargarse de la culpa que lo resulta eu la causa por heridas á Trinidad Vargas cierto y seguro deque se le oiráy aJmiuintrarH justicia, y su su rebeldía se le declarará contumaz ó incursü eu las penas de la Ley, y se le señalarán ios es trados ilel juzgado, con los que se culeuderá la sustau elación, parándole las notittcacioues que eu ellos se hagan, el mismo perjuicio que si se ejecutaren eu su persona. Güines, mayo veiute y do» do mil ochocientos setenta y nno. Alejandro Laurel* Por mandado de su S. S., FoJro Fluuaroo Rentó. Y para su cumplimiento libro ia presente. Giimes mayo veiute y dos de mil ochocientos setenta y uuo. Fedro Flutarco Remó.
D. José Diz y R imero, ateal i» mayor del distrito del Filar. Fi r este mi primer edicto y pregón cito Lamo y emplazo á D. José OastañjJasy D. Fraucisco
rep irliráu eu ia proporción que correspon la á aada he- j nes eu riña con Sotero congo, apercibido siuó lo verifi-
redi. ro en el concepto de que se consideraran autorizados para la Cobi ai‘Z i de todos ellos los participes eu la herencia Sres* D. S .miago y D. Bonifacio de i» Cuesta y C. rdeniis, que ni los solares do San Diego, ni las uiez ¡iccioues del fumento pinero figuran eu el cuerpo de biene-, porque aquellos solo valen el censo que reconocen á favor de D. Lms Pedroso óseuu novecientos pesos, y porque las segundas, esto es, las acciones no tienen vior alguno, eu cuyo concepto tauto de esos solares como dr las acciones se liaceu cargo los Sres. D. San • Hago y D. Bonifacio de la Cuesta y Cárdenas, queso obligan a pagar los réditos del impuesto que sufren lo» primeros y hacer fíente á todas las respou-abilidadei que puedan derivarse de las segundas en su paiticuiar, .-.m que á esto queden obliga las las oouereJei’as, Sras. D55 Concepción y D.a Loreto do la.Cuesta y Cardenal-: finalmente, consigna esa cueuta divisoria no solo que ios gastos que con motivo de este ab iutestato se hagan U sueprimero de mayo corrieuto lia-tasu terminación definitiva, secarganiu proporcionalmente á ia ¡a iiere.ieio, pues que la divisoria surtirá su» efectos desde treinta oe abril próximo pasado en que aparece hedía, e¡it 11 liétiuose tambieu quo desde emóuce» corren la» fin asy demas adjudicado por cuenta de lo» adjudicatario-, sino también que el Sr. D. Santiago de ia Cue.-¡ a y Cárdena - cubrirá todos esos gastos »i bien con derecho de reembolsar de los otros tres coherederos, ó sean ¡o . Sres. D. * Concepción, D.55 Loreto y D. Bonifacio, la parte que á cada uuo toque y es la cuarta de la t italida t de dichos gastos. Y para »u cumplimiento 1.Lio la presente. Habana mayo veiute y dos de mil o.hocicutos setenta y uuo. Alejaudro Nuñez.
A 3
Por disposición del Sr. alcalde mayor de este partido judicial, y por ante mí, U consecuencia de ios autos : s guiaos por D. Domingo Vi luí oe.-i mario de D. José Luis Cabrera, contra D, J uau Diouisio Fadragas en cobro de mu escudos, está dispuesto se notifique por me dio de la Gacetaoficial, á la sucesión del oiiaro Fadragas, la sentencia promovida que á la letra dice; “Güi-
cade que le le declarará rebelde v coutumaz 6 iucurso eu las penas de la ley. Habana mayo veiute y seis de mil oci'ocient >s setenta y uuo. Joaquin Arguedas y Español. Formuudado doS. Sría. Fraucisco de Casto.	E O 2
Ldo. D. José B. Merlo, juez de paz seguudo suplente del distrito dei Mouserrate. Porel presente edicto, ignorándose el paradero ó domicilio eu esta ciudad de D. Leopoldo R zo, administrador de sus bienes, veciuo accidental que se decia ser de la calle de E-eobar numero seis, lo cito y emplazo o m arreglo al artículo dos-cieutos treinta y uuo de la Ley de E ijuiciamiento Civil para que comparezca en dicho juzgado, situado in la callo de Neptuuo adinero cuarenta y siete á la una do la tardo del día de audiencia siguiente al tercero de esta publicación á celebrar el juicio de conciliación entablado por D. Luis Castaños, de esta vecindad y comercio, sobro sauciouatnieuto de la ventado una' casa ó devolución do su precio, costos y perjuicios; concurriendo las partes con sus hombres buenos, apercibido el (lemaudado de que por su falta injustificada incurrirá eu la multay coscas presentas eu la expresada Ley. Habana mayo veinte y sois do mil ochocieuto* setenta y uuo. Josó R. Merlo. Gab,iel Muñ iz, Secretario. Y para su nubiiCaciou libro la pivseute fecha ut-supra. Gabriel Muñoz, Secret .no.	E 2
D. Aureliauo Medina, alcalde mayor de este partido judicial. For este mi segundo o .icto cilo, Ilamoy emplazo á los pilo.os • r. C. C. H iaues y Mr. Charles C. Haues, paraque en el tér oiuo de nueve dias se pre -enteu eu laCarcel Nacional do esta villa á descargarse de la culpa que le resulta de la oausa que so les sigue por plagio do negros, cierto r seguro que si asi ioh.cie-reu se les oirá y aduiinist ará recta y cumMida justicia y de lo contrario se les declararán rebeides y coutu-maces y y habiles los estrados del Juzgado para ia» notificaciones y detnas trámites que Ocotrán. SágUa ia Grande Mayo veiute y seis de nnl ochocientos setenta y ¡uno. Aureliauo xMediua. Por su mandado, Antonio Palma.	E O 2
Ferrar, puraque eu el tóriniuo uo nueve días se presenten eu ia cárcel pública de esta ciu lad, á descargarse de ia culpa que les resulta eu iacausivform ida en «u coutra , or robo de ropas y efectos á D.05 Joséfa Perez; ciertos y seguro» que m asi lo hacen se les administrará justicia, y de io contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastautes los estrados del juzgado cou quien ge euteuderáu Jas notificaciones y demás trámites que ocurran. Habana, Mayo diez y siete de mil ochocientos setenta y uuo. José Diz y Romero. Por mandado de S S. Mateo González Alvarez. Y para su publioacion libro la presente. Habana, fecha ut supra. Mateo G. Aixatez,	]<¡ <j 25
REMATES.
El Sr. alealdo mayor interino del distrito de Belen, se ha servido disponer, á consecuencia de los autos seguidos por dou Fraucisco Ruvira coutra dou Fraucisco Carranza en cobro de pesos, se anuncie por la Gaceta oficial haberse señalado el dia nueve del eutraute mes mee de Junio á las doce de su mañana eu las puertas del Juzgado sito eu la calie de B maza número treinta y seis para el remate de varíes efectos del establecimiento situado til Puentes Grandes callo Pórtela número dos de ia propiedad dé dieho Carranza, tasados en ciento noventa y cinc > escudos, cieuto diez milésimas y del armato-te del mismo avaluad# en trescientos cincuenta y tres escudo», ireseienios veiutó y ciuoo milésimas. Lo que se auuucia al público para que el que desee hacer proposiciones ocurra el dia, hora y .ugar designados. Habana Muyo 26 de mil ochocientos setenta y uno. Joaquin Lancia.	R 30
D Joaquín Arguedas y Español, alcalde mayor del distrito de ia Catedral. Eu virtud de providencia expedida eu los autos testamentarios de ü. Martin Ure-t, se sacan á pública subasta ios bienes del mismo, se-ñ liándose para que tenga efecto el dia veinte y seis de Jomo próximo a la»once de la mafi ma en el juzgado silo en la calle del Obispo número treinta: los bienes cousisieu eu dos casas de cantería, mainpostería y azoté 1 de altay bajo, situadas en lucalledel Prado uúmeros tieiuta y cinco y treinta y siete, acera del Este cua dra entre las de Genios y Refugio, constando la primara de ocho métros, noventa centímetros de frente, treinta y cuatro metros setenta y seis centímetros de fondo y ocho metros seseuta y nueve centímetros frente de este, tasada eu cu nenta y cinco mil doscieutos sesenta y cinco escudos cuatrocientas uoventa y cinco milésima-; y la oirá iiiiinu o tfeiuta y siete es compuesta de nueve seteutay cinco metras de freute, treinta y cinco diezy nueve metros de fuiidoy nueve ciucueutay cuatro metros de fronte e to justipreciada eu seteula y tres mil sesenta y siete e»cudos novecientas seis milésima.-: un potrero de veinte caballerías de tierra nombrado Sau Antomo [a] la Ceiba, ub.cado en el partido de Cabañas juiisilicciiin de Guauajay, linda porel Norte con la ha cienda Cabañas y potrero Govin: porel Sur cou el ca f lal demolido Liberal, por ol Esto con parte de la misma hacienda Cabañas y cafetal demolido Salac.tin y por el Oeste con diez caballerías de tierra dé que se compone el sitio conocido ¡ior Valiles pertenecientes á dichos biene.-: nidias caballerías son seis m nos que regulares a cuatrocientos e-cu ios cada una, seis malas á nescientes escu los uua, ocho Ídem .ornas de piedras tnuxesibles de labranza ádoscientos escudos uua, poi el monte que contiene cuatro caballerías dedificil trasporte siu teuer maderas de lador tasadas eu ochocientos e»cudos, unaca-a de viviemda de doce varas frente al Norte y Sur, techado de guano y tejas en trescientos escudos, una cocina de tabia y tejas en inal estado t isa-da en cieuto seseuta esoudos, diez caballerías de tierra nombradas V'aldes lindando con las veinte citadas por ia parte del Oeste, siu fábricas ni pasto tasadas eu tres mil escu ios; haciendo un* total el justiprecio de diez m ll seseuta escudos. El que quiera hacer proposiciones ocurran á ia escriban! . á instruirse ó en juzgado ei dia designado. Habana y mayo docu de mil ocliocit-n-tossetenta y uno. Jua pao Arguedus y Español. Ldc. Agustin Valerio.	is 18
Ha dispuesto el Sr. alcalde mayor del distrito Norte ileestaoiuda l por estar implicado el interino del del Sur de la misma eu ia testamentaria ile dou José (le los Angeles Ruiz, y cuaderno formado á consecuencia de la misma para tratar de la presentación de las cuentas y disolución de la sociedad que existo entre don Juan Fuiit y la sucesión del expresa io Rniz, que por 2O números coa.seeutiv .s de la Gaceta oficial de i Capital su avise al público haberse señ iludo el día 5 de junio próximo a las doce de su mañ tua, en ios estrados del juzgado, para el rem ite del lugen o Beleucitay 3 potreros auixis Ululados Victoria, Verga.a y Eol’ta, cuya ascendencia toíai han fijado los interesados eu uu millón de esculles, tiallándo-e situadas las fincas eu lu jurisdicción de S. Juan de los Remedios: adviniéndose quo el .-óeio dou Juau Fout tiene hecha la proposición siguienti: da por la mitad de las citadas fincas que p icen cea á la expresada sucesiou de Ruiz, la suma de 5'Jó.OJD escudos ó sean 251.000 pesos, de cuya suma iiabrá que rebajarse vanas partidas ascendentes & nueve mil setecientos ocho pesos oincuenta cents, que el I resto de 2!0.'291 pesos 50 cents, se obliga en la mas bas-
tante forma don Juan Pont & pagarlos á la viuda y herederos de Ruiz con 50 000 pesos al contado, impartida que sea la aprobación judic.al del remale de io» biem s, y30.0i)0$ todos los años, entregándoles los 10.101$ 60 cnts. restantes al séptimo año que transcurra des pues de lu subasta. Los derechos fiscales que deveDgue el remate se pagarán de por mitad entre ia sucesión de dou José de los Angeles Ruiz y don Juan Font. A ia les-ponsabilidad de los referidos plazos habrá de quedar hipotecado el ingenio B.-lencita y los tres poti eres á que Se ha hecho referencia cou todo lo que hoy existo eu esas fincas y cuanto mas se iutrodi.j r- eu ella», renunciando Fout el beneficio de esperas y todos los demas que las leyes couceden á los deudores, la fianza de ía Ley de Toledo, los pregom s y sus lé.mmo.-; -iendo condición precisa, que si vencidos cualqdieru de los plazos dejase de satisfacerse puntualmente, sea cual fuere el motivo de la falta de su eutrega, queda constituido Fout á abouar sobre su impone respe,tivo el uno por cieuto mensual de inicies desde el nía de su cumplimiento hasta que se Verifique su completo reintegro, sin perjuicio de las acciones jue para el cobro competan á la sucesión de Ruiz: para lo cual hace expiesa renuncia dou Juan Fout desde esie i. étuute, de. fuero do su domicilio y se somete á la-justicias de esia eludid, eu la cual deberán entrevarse ios plazos nf rido»: don Juau Fout reuuuc a cua.quier derecho que pudieia sistlrle para exigir retribución po. el trabajo impendido en la admiuistraciou del iugeuio B -lenciiay ios potreros euei tiempo trauscurrido desde iamuene de non José de los Augeles Rui , eu que lia es.udo hedí • cargo de I03 intereses sociales. Tampoco ixigná Fout el abono de la mitad del valor d la negra Ctc.l a que dejó libre su sòcio. Los deSpeifeCLos y desini j ara» que hayan experimentado el iug uio Balene.ta y ios potreros Victoria, Vergata y Lolita, desde el 20 do di-ciemb-e último, fecha (le su tasación, serán de cargo xclusivo de don Juau Fout á cuyo beueflcio quedar u también todas las mejoras y adelantos que hayan tenido dichas fincas desde entonces haslu !u leal zaciou del remate. Los frutos de la actual zuf a que se está elafi iraudo corresponderán exciu-ivameute á don Ju.iu Fout, en viitud de que eu la tasación del ingioio está comprendida la del f. uto pendiente y por la misma razón serán de cargo del propio Font toaos los gasi s de refacción que se hayau hecho y que estuvieran p. r pagar desde el 31 de diciembre dei uño pióxuno pasam . Matanzas, mayo 8 de 1871- Mauuei Zain ira na.
R O 21
El Sr. alcalde mayor de la Catedral, ha dispuesto por ante mí,yá consecuencia del intesta io de U. ña Teresa de Oño», que el dia 6 del entrante mes tejuino, á las doce del dia, y en las puertas del juzgado, calle del Obispo número treinta, se rematen dos casas situad .s eu el pueb o de Batabauó, retasadas eu tres mil seiscientos siete escudos noventa milésimas de piala, e»tau-do ubicadas, una, eu la callo de la Marina, ae> ra del Este, esqdina y crdza al cal ej >11 qae se d.nje A la puerta de ia iglesia, y la otra en la plazuela de 1 Iglesia, esquina y cruza á la calle de la Marina* pala que el que quiera iustruirse de 1 • s pormenores ocurra 11 ia ts-cribuula á ver.ficarlo. Y parasti publicación libro ia presente. Hibaua mayo veinte y cimo de mil ochocientos seteuta y uno. Francisco de Castro.
R 2
El Sr. alcalde mayor del distrito de Guadalupe, en las diligencias promovidas por el curador do los me < -res doña Pilar, doña Cawneu y dmi Rafael Nera*y, io¡-citando la venta de la tercera parte de la casa numero ciento diez de la calle de O’R nlly, ha d spuesto se s -que á pública subasta di-ha tercera parle, stfltlaudo para e. remate el día veinte y siete dei entrame Juuii á las once de la mañana en el juzgado sito 011 la > a le de San Rafael número treinta y dos, tasada la ra fenda casa en I439d escudos, 295 milésimas. Lo que se anuu-cia al pùbico para mayor concurre .eia de hit mimes. Habaua Mayo veiutey seis de milochocieuios seteuta y uno. Joaquin Abenza.	R 2 A
En los autos s.guidos por don Pedro Santiago contra dou Ba-ilio López liara que se lleve & ifeelo 11 juicio ie paz aiordailo, celebra 10 ent e ambo» y eu los que se ■igue la vía da apr, mm, se ha dispuest á petición de Santiago que, se saque á pública subasta la estancia «8au Juau» sima la en el pani lo de B ciiranao, cuartón de Matoso, compuesta de tres caballerías de ti* na negra quebrada de bau fondo y esceleute capa vt j -tal, habióudose señalado para que tenga efecto el acto de remate de dicha finca y en la que es condueño el citado dou Basilio López, ei dia vemti de Junio próximo veuidero, a las ouce de su mañana, a la» puertas de esto jUígadosito en la cal ede Concepción, esqu.ua á lado ia» Damas¡ y para que las que quieran hacer proposiciones pued m varille irlo el día señalado »e le» couvo-ca por tres uOmeros consecutivos de la Gaceta oficial c mi el mdicado objeto* Y para que tenga ef -cto libro la presente. Guauabacoa y mayo vei te y dos de abril do mil ochocientos setenta y uno. Luis J. Mariu.
R 3¡)
«■«* 410«: trníta &
En los autos promovidos por don Manuel G. Larri-tiaga contra doña Guadalupe López L *ge sobre pago de mil ciento veinte escudos, ha dispuesto el Sr. dou Jo ó Diz y Rumerò, alcalde mayor del distrito de! Pi ar ante mí que por m edío de la Gaceta oficial de esta cíü.iad eu tre» números consecutivos se lmga saber «1 público que si alguna persona tuviere que entregar cualquiera cantidad á la referida doña Guadalupe López Lage lo verifique eu la esondatila á mi cargo, apeicib.do en su defecto de la doble paga. Y para que tenga electo la publicación dispuesta libro la prest ule. Habana mayo veinte y cinco do mil ochocientos seteutay uuo. Alejandro Nuñez.	O 1
i)« olici*'
El Sr. alcalde mayor del distrito de Guadalupe se ha servido disponer que por tres nú'U ros de la Gaceta oficial se convoque á dou Ambro»ioX ques y á dou Fedro Sicler, cuyas generales se ignorali, para que dentro dequinlo lia compar zi?an en el juzgado, calle de San Rafael, número treinta y des, á eva< uar un aclo de justicia eu cau-a criminal Habaua majo veiuie y cinco ie mil ochocieutos setenta y uuo. Sijar Por don Ursuio Dobal, Auteuio Mendoza.	C O 2
Ha dispuesto el Sr. alcalde mayor de est ( ciudad por ante mt á consecueucia de lo causa forma la por obstrucciou de lai uea férrea del Oeste en el kilómetro diez y siete, colocándose uu hierro ó pedazo de esc * untará uu madero entre lasjuutas de do» carriles de d¡-olia lúea, cuyo suceso tuvo lugar 1 n la mañana dei 10 del corriente, que por la Gacela nfl ia., en tres uúmeros couseeutivo-se Cou voqueu á lus personas quo puedan dar razón del refiri lo ac mtecim euto, »u auto, y su» circuustaucus, | ara que deutro de (uiuto despue» d 1 último anuncio, coiuparazcau á declarar lo (pie les conste sobre ol particular. Y para que tenga efect • I br.. la presente. B -jucal y Mayo Veiute y cinco de mil ocho-ciento» seteuta y uuo. A berto ( hiappi. GO 2
Eu la causa criminal seguid i de oft io coltra D. Matías Vatg iy E pino, por amenazas á 1) Amonio Pendas, ba dispuesta el Caballero Regidor I*. l,u .-.» lucían juez de paz sustituto lei seguii lo suplente y por automi el seírptário ad-hoe, »e couvo jue nuevi.menie en tres número-c jusecntivos de l.t Ga -eca oficial de a Habana al expresado D Matías Vargas y E»pmo, p .u que el dia quince de Ji.uio próximo á las once de ~u mañana se presente eu eljuzgailo á celebrar el juicio verbal prevenido y de 110 verificarlo se falooá en rebeldía. Y para su cumplimiento 1 b.o la pivs-nte. Bejucal veiute y cinco de Mayo de mil oouoeientos seteuta y uuo. Fio Martiuez, Secretario ud hoc. G O 2
Ri Sr. D. J-aaquiu Arguedas y E»pañ >1, alcalde mayor del distrito uo la Catedral, hi d ispu ato por ante mí se convoque eu tres números seguidos étloñ 1 Fian-e sca Heruatidez, viuda de don Miguel González y y* ciuaque fué de lacaizada del Monte cutre las del Lár-men y del Rastro en una Herrería, puraque demro de tercero dia comparezca eu e! J uzgado, ca. le de Obn-po uúmeio treiuta á prest r d.ola,uei n. Hub camayo veinte y siele de mil ochocientos seteutay uuo. Fraucisco de Castro.	G G 2
En la causa formada coutra el urgro Geuaio Ciio-líoésc avo de D. Antonio González S llar por homicidio del asiático Cár.o» y m ir.-ua Pilar O.mgi, lia dispuesto eiSr. alcalde mayor de esta ciudad se ofrezca dicha Causa á ios p tríenles del ref ri lo asiático Gár os , or ignorarse si lo- t ene en est ■ Isla p u* lo que s ; liará dicha pub icaciou eu tres numero». Y para que tenga efecto ia dispuesto libro la presente. Bejucal Mayo
veiute y dos de mil ochocientos setenta y uno. Justo Barami.	^ O 2 .
Ha dispuesto él 8 ale Id ; mayor int r uo del.iis-trit > »le Balen, por ante 1111 qiie poi tres núm -ros c Iti secutivos de la Gacetaoficial se citoá D. Bcruaido de Toledo y D. Pelayo Pedemonte, para qu 1 deutro de tres dias, después dtl último auuucio comparezcan enei juzgado a evacuar uu acto de justicia que tienen pendiente eu causa criminal. Habaua mayo 20 del.371. Joaquin Laucis.	^
A consecuencia de los autos promovidos por • J Sin dico primero del Excmr. Ayuntam ente á nómbrele l. s esclavos Clotilde vlanri ¿Ud y sa hijo Aiti • lo, con* tra .asucesión ded. ñi María de la Trinidad Z rgar/.u-su en cobro de pesos, ha dispuesto por unte mi el Sr. al calde mayor interino del juzgado de Belen que p >r la Gaceta oficial se convi que á D. Manuel Gì pero, para que en el térmiuo de uueve (lias, ocurra á contestar el traslado que se le ha conferido de dich 1 demanda. II1-baua y mayo 24 de 1871. Joaquin Laucis. G O 2 El 8r Dr. D- Antonio Fio de Garriou alcalde mayor iuteriuo del di»trito del Mmiserrute, lia dispuesto aue ñor tres números consecutivo de la G .cela oficial se convoque á D. Francisco G. Rojo vicino que fué lia-ta principios del corriente mes de la cabe de la Cárcel uúme o seis, para que dentroale nueve días, d spio a del último anuucio, campar zea en e-tj juzgad • situado en la calle de Gub 1 número tres, a ev .cuar un trato de justicia en causa crimiuai. tíaüauu mayo Jo Irt/t. Br. José V. Rousset.	.	. ü 2. .
Dr. dou Aulonio Pío de Carrion, cab ilIcio de la Real y distinguida órdeu española e Garlos 3 - , auditor honorario de guerra, juez do paz del distrito del Cerro y alcalde mayor interino de: de MonserraU*. For eí pre-eute, prevengo al asiático Juau, vecino quo fué d# esta cinda i, para q ie se pie-ente di este uzg.do dentro de qu i 11 to dia para citrto acto de j usti eia. Habaua mayo veiutey uno de mil ochocientos setenta y uuo. Carrion For mandado da S. S., Jo»6Jiíuriu da
Caatro.
C O 30