PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
IXi'sm. 35
Siihá<1 o 11 de Febrero de ISH Santos Desiderio y Lázaro obispos, y el beato Juan de Briio y Santa Julia. Circular cn Santa Catalina.
PARTE OFICIAL.
-I’IÍIMEKA SECCION.
oficinas superiores generares.
UORIF.RNO SUPERIOR POLITICO de la provincia de Cuba.
SECRETARIA.
Negociado de. 'político.
Debiendo ausentarse de esta capital el Cónsul de Suiza, el Excmo. Sr. Gobernador Superior político se ha servido autorizar al Vice-Cónsul de !a misma Nación D. Juan Rliyner para que durante su ausencia desempeñe dicho Consulado en la forma prevenida por el Reglamento.
Lo que de orden de S. E. se anuncia en la Gaceta oficial para conocimiento general.
Habana 9 de Febrero de 1871 — El Secretario, Ramón María de Araíztegui.
Sección de Fomento.
Los Sivs. Ducsitel y Peña, del Comercio de esta Capital, lian acudido á este Gobie rno Superior participando que han Helado en B.ttavia ásu órde.n la barca ó ¡un esa “Esper. nxa,’ Capitán Bojú de porte de Í19(¡ foneltu'as, para la conducción h es-le puerto de 248 inmigrantes chinos, procedentes de la tragara “Ital a,” que naufrago en aquellas inmediaciones.
[.oque de orden de S. E. so publica en la Gaceta olicial, en cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 4. ® del Reglamento sobre introducción y régimen de colonos asiáticos, para geneial conocimiento.
Habana 10 de Febrero de 1871.— El Jefe de la Sección, Agustín Haría Quaxurdo.
Pura la plaza de Ayudante de la Administración de Correos de Cuba, dotada con ochocientos escudos anuales, y vacaute por cesantía de I). Joaquín Riera y Romeu que la servía, el Excmo. Sr. Gobernador Superior po'ttico de conformidad con lo propuesto por la Administración general del ramo, ha tenido á bien nombrará D. Octavio Girnndy.
Lo que de orden Superior se inserta en la Gaceta oficial puia general conocimiento.
Habana 8 de Febrero de 1871.—El Jefe de la Sección, Agustín María Guaxardo.
Sección de Gobernación.
Ej Exorno. Sr. Gola mador Superior político se ha servido nombrar vocales de la Junta de Go-. bienio de la Casa general de Dementes á los Síes. Pbro. D. Runon de Castro, Dr. I). Scrutin Gallardo y Alcalde, Dr. D. Francisco Loriga y ('onde de Casa Bayona, en reemplazo de los Sres. Pino. D. Mariano Hernández Guillen; Dr. D. Antonio Díaz Albertini, Dr. D. José Dirait .y D. Petayo Gonzalez que han cumplido <1 tLmpode sa en-cargo, acordando asimismo S. E. se Jón las gracias á estos Sres, por los servicios que gratuita y honoríficamente lian prestado en favor del leferi-do Asi 'o.
Lo que de drden Superior se publica en la Gaceta para conocimiento general.
Hnliana 8 de Febrero de 187 1. — El Jefe de la Sección, Emilio P. del Pulgar.
Por el Ministerio da Ultramar se comunica al Excito. Sr. Gobernador Superior [»olíiico con fe» cha 12 de Noviembre próximo pasado la órde.n siguiente.
“Excmo. Sr.—El Sr. Ministro de Estad > dice con fecha 9 del actual al de Ultramar lo que sigue: Habiéndose presentado á este Ministerio el Ministro Plenipotenciario de la Confederación de la Alemania del Norte, manifestando que el Sr. Isla.r bu, viiuuneiiido tu cargo de Vice-Cónsul de di-cha Nación en Cárdenas y que se ha nombrado pipía su reemplazo á D. Martin Enrique Sosaq el Regóme dei K¡ ino lia tenido 4 - b-en disponer se (leí las órdenes correspondientes al Ca ítap ge peral de la Isla de Cnu-4 p n a que cqii arreglo al Reglan^ uto vigènte, admita á este, sujeto al uso y cjerc pin de sus funciones miomras presenta la (■aiepte.
Y »cordado su cuinplimiento por S. E. se publica en la (Jineta oficial de órdini fuperior a los efectos oportunos.
Habana tí de Febr. ro de 187 1.—El Jefe de la S ccion, En,i1 io d l Pulsar.
Sr. Secretario se publica en la Gaceta oficial pura general conocimiento.
Habana 7 de de Febrero de 1871. — El Jefe de la Sección, Benito de la Vega.
Relación de los nichos del quinto departamento del primer patio, que han cumplido los veinte años poique fueron adquiridos y nombra de los individuos que lo verificaran.
Números.
ra eu 8 de
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político en vísta de las circunstancias que concurren en el profesor de Instrucción primaria D. Francisco Diego propuesto por t i Ayuntamiento del Mariel se ha servido nombrarle muestro de la Escuela Municipal de d ebo pueblo, como resultado del concurso que para la provisión de la mí sin a lm ti nido lugar.
Y acordado por .4. E. de orden del limo. Sr. Secretario se publica en la Gaceta á los efectos oportunos.
Habana ’)' de Febrero de 1871.— E1 Jefe de la Sección, Benito de la Vega,
inspección general de Obras públicas.
Acordado por el limo. Sr. Secretario del Gobierno Superior político en 1S del actual la venta en ptínlica licitación Verbal de veinte y seis bueyes pertenecientes al ramo de Obras míbhcas se lia se- ¡ Halado el 18 del próximo mes de Febrero á las doce ¡ de su mañana para que aquella se verifique ba jo los | tipos y condiciones que se expresan ácontinuación. !
Habana 27 de Enero de, ¡S71.—El Inspector general, Antonio Molina.
El illa 18 del próximo me» da Febrero A liis 12 de su mañana tea dril lugar en la Inspección General de Obras públicas, sila en la calledeCuba número 1 esquina A Chacón, la venta en pública licitación yerbal de veinte y seis bueyes pertenecientes al ramo. Las personas que quieran i ntereiarse en el remate pueden pasar A reconocer loa bueyes al potrero de “Dique” A 19 kilómetros de esta Capital en la carretera que conduce A Güines.
[ Las con liciones y relación délos 36 bueyes inútiles, se publicaron en la Gaceta del día 8 del corriente.]
Iiilca«l«iicia general «!«■ llaciemt.»
El Excmo. Si, Gobernador Superior político de confornidud co i lo consultado por el Consejo de Adtnmiitraoion en pleno y audiencia do esta Intendencia, en usode lus faciil tañes que le concede el articuló 9 o del Real decreto de II de Abril de 1865 se bu servido conceder provisio-en 27 de Enero último un crédito extra-de 5800 escudos con cargo á la Sección presupuesto vigente, para atender al el personal de la Secretaría de la Junta Superior de, Sanidad bacion del G >bierno de S. ta de esta medida.
Lo que si publica en arreglo ó lo dispuesto en el artículo S. °
Decreto do l.° de Mayo de 180(5.
Habana 0 de Febr. ro de 1871.
El Intendente general, interino José Cánovas del Castillo;
nalmente ordinario (». s del pago
á reserva de la a pro-M. á quien se dá enen»
lu
Gacela oficial del
con
Real
El
usando
Excmo. Sr. Gobernador Superior po'íiieo, facultadla extraordinarias que le están conferidas y de conformidad con lo propuesto por esialntendencia generarse haservido en e»t,a lecha nombrar interinamente pura la plaza de oficial de la Sección de atrasos de esa Contaduría Con tral, vacante por salida á ■ tro destino de D. Enrique de Mesa y 'forre-, que la servía y dotada con el sueldo anual de ra l cuatrocientos escudos y dos mil ochocientos de sobre sueldo, á D. José López Guijarro, cesante de igual categoría, dándose cuenta de este nombramiento ul Gobierno de tí, M.
Lo que se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 8 de Febrero de 1871.
El Intendente general, interino,
José Cánovas del Castillo.
Ordena ion general de pagos.
Habiéndose extraviado el libramiento núm. 9568, expedido por esta Ordenación en 20 de Octubre de 1869, por el art. 2. ® , cap. 6. °, Sección 2. a del presupuesto de gastos de 1868 A 69, A favor de Rafael Nuñez, y contra la Administración,de Contribuciones de Pinar del Rio. para satisfacer los gastos de fabrica de la Parroquia de San Juan NepomuCeno de Guanacaje, correspondientes A los meses de Abril, Mayo y Junio del expresado año, se anuncia al público por tres dias consecutivos de la Gaceta oficial, haberse anulado el expresado libramiento, quedando en su consecuencia sin ningún valor ni efecto.
Habana! de Febrerodel871 -Federico Vil!acaman.
•¿
13
1<>
17
18
21
23
24
28
29
30
31
33
34
35
37
38
40
41
43
44
45
46
47
41 50 61
42 53 56
68
59
<13
64
65
00
68
70
72
74
76
79
80
81
82
83
84
85
86
87
83
89
92
Noviembre de Noviera ¡de Noviem-
Lo hubo Di Agustina Oaivo de Cabr Setiembre ile 1849.
Lo buho D. José de Castro eu 24 de Setiembre de 1849.
Lo hubo D? María do la Mesa en 17 de Setietnbr de 1819.
Lo hubo 1). Manuel A. Izquierdo en 11 de .Setiembre de 1819.
Lo hubo D. Juau de Castro eu 19 de Setiembre de 1849.
1.0	hubo D. Fraueisco de Galarra¿a en 22 de Setiembre de 1849.
í,o hubo i). Ramón Lecumberri en 5 de Octubre de 4849.
Lo buho D. Andrés Lópezon7 de Octubre de 1849.
1.0	hubo D. Pedro Chaven'y Garrido en 15 le Octubre de 1.810
Lo habí O. Domingo Robiina en 14 <1j Octubre de 1849.
Lo hubo ü. .1. Antonio Vitela en 14 de Octubre de 1849.
Lo hubo I).' Candelaria Arnaiz de Pages eu 18 de Octubre de 1349.
Lo hubo D. Juaít Baustista Jrouty en 18 de Octubre de 1849.
Lo hubo D. Manuel A. Chapla eu 20 de Octubre de >849.
Lo hubo D. CArlos de Vega en 21 de Octubre de 1849.
Lo hubo D. José .L Muñoz en 3 di de 1849.
Lo hubo DI María del C.Soane en 7 bre de 1849.
1.0	huboD. Juan de D. Pastoriza en bre de 1849.
Lo hubo D. Víctor Truger en 12 de Noviembre de 1849.
Lo hubo Di Águeda de Lima en 12 do Noviembre de 1849.
Lo hubo D. Francisco Boyero en 13 de Noviembre de 1849.
Lo hubo D. Juan Moreno en 13 de Noviembre (le 1849.
Lo hub > I). Antonio Piña en 14 de Noviembre de 1849.
Lo iiubo D. Domingo Varez en 20 de Noviembre de 1849.
Lo hubo 1) Miguel Perez Alderete en 2i¡ di Setiembre da 1849.
Lo huboD. José.Vifials eu 18 de Noviembre de 1849.
Lo hubo D. Joa |uiu Beltran en 20 de Noviembre de 1849.
Lo hubo D7 Teresa Izaguirre eu 29 de Noviembre de 1849.
Lo hubo I). Gabriel Bachiller y Morales en 26 de Noviembre de 1849.
Lo hubo D. Francisco Haranchipy en 20 de Noviembre de 1849.
Lo hubo D. Manuel Marrero en 16 de Diciembre de 1849.
Lo hubo D. Luciano García Barbón en 30 de Noviembre de 1840.
No hubo D. José R. Amestoy en 1? do Diciembre de 1849.
Lo buho D. Melchor González Moreno en 5 <le Diciembre de 1849.
Lo buho D. José Zequeini en de 1849,
Lo luibo 1). Miguel Ferrer en 6 ile Diciembre de 1849.
Lo hubo Mame. Maudeja Atten-Nije eu 20 de Diciembre de 1849.
Lo hubo D.‘ Leonardo González de Medina en 7 de Diciembre de 1849-
Lo hubo D. Pedro Sari-ante en 21 de Diciembre de 1849. ’
Lo hubo D. Vicente García en 22 de Diciembre de 18-19.
Lo hubo D? Rosalía Diaz eif 17 de Diciembre de
1849.
Lo hubo D. Luis Cabrera eu 29 Je id. de 1849.
Lo hubo D. Francisco Flaquel' en 2 de Enero de 1850.
Lo hubo D. Antón o Al varez en 26 de Diciembre de 1849.
Lo huboD. Félix Ignacio de Arango y Aldama en 26 de Diciembre de 1849.
Lo hub >D. Lúeas Fernandez en 8 de Enero de
1850.
I,o hubo D. Antonio Mora en 11 (le Ene Lo hubo ii. Rafael J. E. Vaides en 21 de 1850.
Lo hubo D. Antonio Martínez en 20 de Pinero de 1850.
Lo hubo el Ldo. D. Agustín Saavedra en 15 Je Enero de 1850.
Lo hnbo Dí Lqisa Saavedra en 24 dé Enero de 1850.
Lo hubo Di Emilia Lanrent de Rey en 29 de Enero de 1859.
Lo hubo D. FranciscoG. Picoen 27 de Enero de 18)0.
Lo hubo D. José Zabater en 31 de E icro de 1859. Lo hubo D. José María Guerrediaga en 2 de Febrero de 1859.
Lo hubo Di Catalina Parrilla en 16 de Febrero de 1850.
Lo hubo D. José de las Casas eu 4 de Febrero de 1850.
Lo hubo Di Agueda María (Jasan eu 6de Febrero de I85B.
Lo hubo D. Juan Morritta en 14 de Febrero de 1.350.
Lo hubo D. Cláudio María Rodríguez en 18 de P'ebrero de 1850.
Lo hubo D. Pedro Vázquez en 6 de Febrero de 1850.
Lo hubo el Sr. Marques de Real Proclamación en 17 de P'ebrero de 1850.
Lo hub i D. Cúrloi José de Fuentes en 21 de P'ebrero de 1850.
Lo huboD. Francisco Reyes en 20 de Febrero de 1850.
Lo buba el Capitán D. Antonio Castillo de Feun en 23 de P'ebrero de 1350.
2 de Diciembre
ro de 1850. de Pinero
dos ante la comisien del consejo el viernes 17 del cor- j fíente la que se reunirá en el local que ocupan las oficinas del mismo, calzada de Galiano 102, A las doce de j la mañana adjudicándose el remate al que se obligue A veriticar las obras por menor cantidad, sirvieudo de tipo , el presupuesto que queda relacionado.
El rematador quedará obligado A lio percibir can- I tidad alguna Antes de que terminada y entregada la \ obra sea revisada y resulte A entera satisfacción del I Consejo.
Para tomar parte eu la subasta deberá cada licita-dor presentar con el pliego cerrado un reciba de haber depositado en las cajas del Consejo la cantidad de setecientos cincuenta escudos (le [iluta para la proposición; los que se devolverán eu el acto sitió se le adjudicase quedando como garantía del cumplimiento del contrato la que pertenezca al rematador.
El rematador deberá conformarse á sufrir cuantos reconocimientos tenga A bien poner la Administración
SEGUNDA SECCION.
OFICINAS GENERALES.
Administración Uenti-al «le Hacienda pública.
Dada cuenta ai limo. tír. Intendente general de Hacienda interino, dei expedienté promovido porD. Francisco Andreu como apoderado de D. R Dominga Juer i de Villar, sobre duplicidad en el impuesto de una ca-a que posee dicha se ñora eu la calle del Aguacate ele esta j •indad, se ha servidoresolver con focha 8 del corriente la | anulación del reparto que ocasionó el error denunciado. Lo q ue se hace saber al público por medio de la Ga-
ó persona queesta delegue cumpliendo las órdenes que j u'T'“ pal'a «o11«?"‘lento del interesado y de tudas sobre este particular se dictaren por la misma	i	“V	en cuyo repartimiento se hayan co-
por
Asimismo el rematador se obligará A empezarlas obras tan luego se lo ordene por ia Administración sin interrumpirlas bajo protesto ni causa alguna so pena de perder el depósito por este solo hecho.
Los que deseen presentar pronosiciones pueden enterarse del pormenor de las obras" necesarias que deben realizarse eu cada casa, A cuyo fiu se les pondrá de manifiesto el presupuesto respectivo eu las Glicinas del Consejo, negociado de alquileres.
Habana, Febrero 4 de 1871.—El Administrador general, Agudin Genan.
metido equi vocaciones de esaó parecida índole.
Habana 9 de Febrero de 1871. P. .3., Daniel del Mazo.
Los que deseen mejorar ia proposición de 95 pesos mensuales que ofrecen por el alquiler de la casa número 32 de la calle de San Rafael, puodeu ocurrir por medio de instancia en papel del sello 87 A estas oñclnas, Galiano 102; eu la inteligencia deque aquel A quien sea adjudicada debe dar por garantía un fiador A satisfacción, ó depositar un trimestre anticipado.
No se dará curso A la instancia que uo exprese el domicilio del postor.
Habana Febrero 6 de 1871.—El Administrador general, &enon.
Los que deseen mejorar la proposición de $25 men-saales que ofrecen por el alquiler de Ja casa-quinta de 1). Miguel de Cárdenas y Zuyas, situada en la calle de la Marina, entre las calzadas de Concha y Jesús del Monte, pueden ocurrir por medio de instanclaen papel del selio 8. ° A estas oficinas, Galiano 102; en la inteligencia de que aquel A quien se adjudique debe dar porgarañtíaun fiadora,satisfacción, ó depositar un trimestre anticipado.
No se dará curso A la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana 6 de Febrero de 1871. El Administrador general, Aguétin Genon.
Este Consejo ha tenido A bien sacar A pública licitación para su arrendamiento la casa número 52 de la calle de Tenerife, bajo el tipo mensual de 34 pesos que últimamente ganaba.
Los que deseen hacer proposición, pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 8. ° A estas oficinas, Galiano 102; advirtiendo que aquel A quien se adjudique, debe dar por garantía un fiador A satisfacción, ó pagar un trimestre anticipado.
No se dará curso A la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana 7 de Febrero de 1871.— El Administrador general, Agustín Genon.
Los que deseen mejorar la proposición de $43 mensuales que ofrecen por el alquiler de la casa, n? 5 de la calle deiá. Salvador [Cerro], puedenocurrir pornieiliode instancia en papel uel sello octavo A estas oficinas, Galiano 102; eu ta inteligencia de que aquel A quien se adjudique debe (lar por garantía un fiador A satisfacción.
No se dará curso A la instancia qua no exprese el domicilio del postor.
Habana, Febrero 3 de 1871. El Administrador general. Genon.
Este consejo lia tenido A bien sacar á pública licitación para su arrendamiento la casa número 33 de la calle de Escobar, bajo el tipo de $42-50 mensuales que últimamente ganaba.
Los que deseen hacer proposición puedt • ocurrir por medio d j instancia en papel del sello 8.° A estas oficinas Galiano 102; eu la inteligencia de que aquel A quien se adjudique, debe dar por garantía uu fiador A satisfacción.
NosedarA curso A la instancia que uo exprese el lotmcillodel postor.
Habana Febrero 3 de 1871.—El Administrador general, Genon.
Este Consejo ha tenido A bien sacar á pública licitación para su arrendamiento la casa número 128, de la calle de la Concordia, Jijando por tipo La renta mensual de 23 pesos que últimamente ganaba.
Los que deseen hacer proposición pueden ocurrir por medio ile instancia eu papel del sello 8. ° A estas oficinas, Galiano 1» ; ad virtiendo que aquel A quien sea adjudicada debe presentar como garaúna uu fiador A satisfacción.
NosedarA curso Ala instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana, Enero 30 de 1871.—El Administrador general, Agustín Genon.
Negociado de Bienes del Estado.
A la» dos de la tardo del dia 1,3 de Febrero próximo tendrá lugar en esta Administración Central de Hacienda situada en el edificio conocido por la antigua Aduaua, en ia de Cuba y Colecturía de Gu.intímame el remate del gamulo que esté de saca eu ia hacienda “Cailgeri,” bajo ui concepto que tiene hecha la propo-sicton siguiente: abonar do contado eu ia Administración de Hacienda do Cuba ó Cbiociuriu >lc Guanutua-mo, el importe do su tasación quo practicarán do» pe • rit is nombrados por la H tci . iaÉfc*y ei interesado. —Satisfacer igualmente de contado tos sueldos que so adeuden á los Mayorales, como ttsimismo ios que devenguen durante la recogida siendo de cuenta ue los postores los gastos de la recogida y recuento, A cuyo fiu construirán ios corrales que sean necesarios para ul ex-crupuloso recuento del ganado que será todo marcado y llevado A Culi i par cuenta de la parte con sus correspondientes póliz ts si es pormar, y guias síes por tierra.
Al mismo tiempo se advierte que para presentarse como Jioitador deberá garantirse ta proposición con firma do conocido arraigo y que responda con estricta sujeción A la Ley, al exacto cumplimiento de las eonuiciones de la" subasta. También se advierte que desde las dos hasta las dos y media de la tarde del expresado dia, se admitiráu pliegos cerrados de proposiciones, con estricta sujeción al modelo que stí inserta al final y durante cuya media hora Jos imitadores podran pedir las explicaciones que juzguen convenientes, pero una vez que principie el acto, no se oirárfmas observaciones, ui se admitirán mas pujas.
Habana Enero 31 de 1871.-P. O .-Daniel del Mazo.
Modelo de proposiciones.
D. N......... N........ vecino de......... ente-
rado en el anuncio publicado en ia Gaceta oficial de................. ofrece tomar el ganado que resul-
te de saca eu la Hacienda “Cangerí” oajn los términos
siguientes...........
Fecha.
Firma.
En cumplimiento de lo preceptuado en la Instrucción y pliego de condiciones de 23 del ules actual publicado euta Gaceta de 25 siguiente, se anuncia al pu-bli«o que seproeederá A los remates de las sueoleeturias de efectos timbrados en los días y baje los tipos que a «eatinuaeioB se expresan.
Sub.'oleeturias.	Dia del remate.	£ a o o ^ 'O « fl ® P 3 ^“03 d H ° Ecu dos.	CU 8*1, S "3 1—1 Ecudos.
Cárdenas		25 de Fbro. 1871	300008	1509
Cienfuegos		Idem		Idem.	Idem.
Ságua la Grande..	Idem		200000	1000
Nuevitas		Idem	•		40009	200
Los remates se verificarán eu las respectivas Administraciones A las doce dei dia señalado ante las Juntas de que trata el artículo 17 de la citada Instrucción.
Lo que se publica eu la Gaceta para general conocimiento.
Habana 27 de Enero de 1871.—Daniel del Mazo.
Los que deseen mejorar la proposición de 10 tiesos mensuales por cada una de ¡as casas números ó y 7 de la Calzada de Concha y de 3 pesos al mes por cada una de las seis accesorias situadas (letras délas mismas pueden ocurrir por medio de instancia eu papel del sello 8.“ A estas oficinas, Galiano 102; eu la inteligencia deque aquel A quien sean adjudicadas, debe dar como garantía un fiador á satisfacción.
No se dará curso A ninguna instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana Enero 28 de 1371. El Administrador general, Genon.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político «e ha servido nombrar Director de la escuela municipal de Bayamo á D. Daniel Costa y Aliad, en quien concurren la» nrcuñtaneías y requisóos necesarios.
Y acordado por S. E. de ónleii del limo. Sr. Seoieiario se publica eu la Gaceta pura general ronocimiento.
llabaua 7 de Febiero de 1S7 I.—El Jefe de Sección, Benito de la Vega.
Jefatura «le Administración de Harina «leí A posladero de la Habana.
Secretaria.
Acordado por la Junta Económica del Apostadero, en sesión celebrada el 28 de Enero último, se subaste la lona y loneta que se expresa á continuación, y cuyo acto lia de verificarse ante la misma Corporación el 16 del actual A las dos de la tarde; ha dispuesto él ÍSr. Jefe de Administración se anuncie al público para que llegue A conocimiento de los que- quieran tomar parte en dicho acto.
Habana 3 de Febrero de 1871.—Cáelos Ruiz y de Languenheim.
[El pliego de condiciones y la relación se publicaron en las GaceLa délos dias 7 y 8 del corriente.}
<	«le AduiiOifiúacien de hiviM»»
embargados.
Los que deseen mejorar la proposición de 78 pesos mensuales que ofrecen por el alquiler de la casa
El Excmo. S . Gobernador Sup’ríor noli tico, ha tenido a bien con arreglo al articulo 25tí del Plan d - estudios y en vista de los antecedí lites de b. J uan Bautista Darrequi autoriza!le para dar clases de i boina francés con validéz académica en colegio» privados, y casas particulares.
Y acordado por S. E. de órdeu del I mo,
Obispado de la Habana.
Secretaría.
El Muy Ilustre Sr. Gobernador del Obispado en ausencia del Excmo. é limo. Sr. Obispo Diocesano, lia tenido á bien resolvor, que hallándose cumplido el término por que fueron enag- nados los nichos que expresa la relación que se inserti á continuación, se anuncia en tres números consecutivos de la Gari ta oficial dt¡ esta ciudad, á fin de que los que deseen pioi rugarlos acudan á S.
Sría. por medio de instancia, acompañando el título
de propiedad, dentro del improroguble término do ______________
diez dias, que empezará ácontarsedesde esia fecha, número 78 de la calle del Aguila, puede"	P“r
’u r	.	|	i , medio de instancia en papel del sello o. a estas oficinas,
en el concepto de que Je no verificarlo se procederá Galiano 102, en la inteligencia de que aquel A quien se á desocupar lo.» citados nicho« que no hayan sido adjudique debe dar por garantía un fiador A saiisfac-prorogulos, debiendo los interesados que se he» lien en este cas i, acudir al Capellán Mayor d< 1 Cementerio, ¡ ara que les entregue la lápida correspondiente dentro de los diez dms inmediatos á la terminación del p'azo concedido por la próroga, apercibidos los que no lo verificaren de que se entenderá que hacen dejación de ia enunciada lápida. Y cumpliendo con lo dispuesto por tí. Sna. libro el presente al indicado fin.
Habana 6 de Febrero de 1871.—Ramón G.
Salas, tíem'«urio.
Clon.
No se dará curso A la instancia domicilio del postor.
Habana t de Febrero de 1871.-general, Agustín Genon.
que uo exprese el -El Administrador
El Excmo. Consejo ha tenido 4 bien resolver se saquen A pública licitación las recomposiciones de la casaquinta sita eu Luyanó [deuominada Américu] y las adyacentes marcadas eou las letras A. B. C. D. E. cuyas obras están presupuestadas en tres mil escudos de plata.
Las proposición»» se presentarán eu pliego» cerra-
Los que deseen mejorrr la proposición dé 11 pesos mensuales que ofrecen por el alquiierde la accesoria C\ de Ja casa número 67 de la caite del Obispo puedenocurrir por medio de instancia en papel del sello 8? á estas olieiuas Galiano 102; eu la inteligencia de que aquel A quien se adjudique, debo dar por garantía un fiador A satisfacción.
Nose darA curso A. la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana Enero 26 de 1.37L—El Administrador genera!, Domingo López.
Este Consejó lia tenido á bien sacar A pública licitación para su arrendamiento ia casa número 11 de la calle de tían Salvador [Cerro] bajo el tipo de 34 posos mensuales que últimamente ganaba.
Los que deseen hacer proposición, pueden ocurrir : por medio de instancia en papel del sello 8. ° A estas oficinas Galiano 192; eu la inteligencia de que aquel A quien se adjudique, debe dar por garantía un fiador A satisfacción.
No se dará curso A la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana Enero 26 de 1871.—El Administrador general, Domingo López.
Los que deseen mejorar la proposición de $42-50 mensuales que ofrecen por el alquiler de la casa número 172 de la calle del Monte pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello octavo A estas oficinas, Galiano 102; eu la inteligencia de que aquel A quien sea adjudicada, debe dar por garantía un fiador A satisfacción.
No se dará curso A la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana, Enero 20 de 1871. El Administrador general. Domingo Lopes.
Los que deseen mejorar ia proposición de 9 pesos mensuales que ofreoeu por el alquiler de la casa calle de Concha, pueden ocurrir por medio de instancia eu papel del «ello 8. 0 A estas oficinas Galiano 102; en la inteligencia de que aquel áquien sea adjudicada debe dar por garantía un fiador A satisfacción.
No se dará curso A la instancia que no exprese el domicilio dei postor.
Habana 20 de Enero de 1871.—El Administrador general, Domingo López.
i	•	■ ~
Eu el expediente ejecutivo de apremio incoado por esta Admiustraeioñ contra D. Manuel Finiente!, eu cobro de reintegro! y multas, se lx i dispuesto ol remate de dos casas situadas una eu la Calzada de Vives número 67 y la otra en la Calzada de Arroyo-Arenas sin número, Ambas de manipostería y azotea. La primera tasada eu siete mil ochocientos setenta y cinco escudos, ciento diez milésimas y la segunda en dos mil ciento seiseseudos, cuatrocientas veinte milésimas.
El acto del remate tendrá lugar en esta Admiuistra-eiou de Hacienda, situada en los altos de, ex-conveuto de láan Fraueisco el dia veinte y tres de Febrero próximo venidero á ias tres de ia tarde y las personas que quieran hacer proposiciones y enterarse de las domas circunstancias de las flacas, podrán ocurrir á esta dependencia doudose les pondrá de manifiesto el expediente de retereucia.
Habana y Enera 23 de 1871.—Ei Administrador, G. de Latí.
liitemlencia Militar de la Isla de Cuba.
Anuncio.
Debiendo procederse á subastar por el térmiuo de dos años el suministro de todas las drogas y efectos medicinales y de curación que se necesiten en ios Hospitales militares de Ja isla, en los provisionales que se establecieren é igualmente para surtir los botiquines de los cuerpos, fortalezas y fuerzas expedicionarias, se pone en conocimiento del público para que i»s que quieran hacer proposiciones á dicho servicio presenten las suya* eu pliegos cerrados ante la Junta administrativa del Distrito eu ia licitación pública ([ue tendrá lugar A las doce del dia once (le Marzo próximo eu esta intendencia Mi litar establecida eu el edificio“ Pabellones militares” calzada de Betasooain; en la inteligencia de que aquellas liau de ajustarse exactamente en t*u redacción al modelo de proposición, pliego de condiciones económico-administrativo y condiciones facultativas que se publican A continuación y ai catálogo cou el precio-límite que se eneueutra de manifiesto eu ia .Secretaria de esta Intendencia, debiendo venir acompañados de la carta de pago original que acredite el depósito prévio en Tesorería de la cantidad de siete mil escudos para responder al buen cumplimiento de este servicio y la cual sera devuelta eu el acto A los individuos cuyas proposiciones no sean udmitidas.
Habaua Febrero 7 de 1871. Ei Comisario de Guerra Secretario, Franeiseo Ruiz y Ferales.
El plii gode condiciones se publicó en la Gaceta del dia 9 del corriente.
No habiendo dado resultados favorables las tres subastas celebradas eu 25 de Abril, 27 de Jumo y 16 do Marzo últimos, para contratar por el término de un año el suministro de carne y aves ái Hospital Militar de tíanta Ciara se hace saber al público que con arreglo A lo dispuesto por el Excmo. tír. Capitán General de esta Isla tendrá lugar el 25 de Febrero próximo á las doce de su mañana una cuaria subasta, que será simultánea en esta Intendencia Militar y en Ja Comisaría de Guerra de dadlo punto bajo las mismas condiciones que Ja primera, cuyo pliego y modelo de proposición se publicaron eu la’Gaceta de 29 de Marzo del año próximo pasadoy según el precio-nmiteque á continuación figura cuyos documoutos todosse hallan de manifiesto «a la ¡Secretaria de esta Intendencia.
Habana 24 de Enero de 1871.—El Comisario d» guerra, Secretario, Francisco Ruiz y Ferales.
I