
Aúití. 34
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Viérue» IO de Febrero de 1S11, Sania EicolAsti«a vli jfen, j Han Cínillernio de iquitanl.n, Circular en Santa Catalina.
i*ARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OKIOINAS SITPKRIORRS ORNERÀ LES.
coiti CHIVO SI! PEKIOR POLITICO de la provincia de Cuba.
SECRETARIA.
quede á disposición ilei Kxcmo. Sr. Genero 1 Gobernador militir de la Plaza encargado por rní para generalizar dich i su«c»icion y distribuir las caatida ies que se recauden.—Lo digo á V'. S. para los efectos correspondientes y en alenta contestación .
Lo que se publica de órden de S. E.
Habana 9 ríe Febrero de 1*71.—El Brigadier Jefe de E. M., Pedro de Zea.
intendencia {renerai ile Hadems:«
El Excmo. Si. Gobernador Superior político E1 Excmo. Sr. Gobernador Superior poibico,
IT R° "Tnnn ? e8cVfIa.mu“ «sando facultades extruordinana! que le es-T !llBayam°1 á D- Dan!l,i CuStíl y A,md’ e" tan conferidas y de conformidad con lo propuesto por
y iequisitos esialnteiidencia general, se haservido en esta fecha
las cu cii uta líelas
quien concurren necesarios.
Y acordado por S. E. de órden del limo. Sr. Seeierario se publica en la Gaceta pora general conocimiento.
Habana 7 de Febiero de 1871,—El Jefe de Sección, Benito de la Vega.
cuenta de este nombramiento al Gobierno deS, M.
Lo que se publica en la Gareta para general inteligencia.
Habana 8 de Febrero de 1871.
El Intendente general, interino,
José Cánovas del Castdio.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político de conformidad con lo p opiust i por esta Inten dencia genera!, se lia servido en esta fecha admitir la renuncia hecha por 1). José San .Juan de la plaza de escribiente de la Contaduría Central de Hacienda,dotada con el sueldo anua' de mil doscientos escudos, nombrando en su reemplazo A I). Diego Serrano que desempeña otra con mil escudos en la Administración de Hacienda de cela Capital, entrando á ocupar la vacante que este deja, I). Manuel dé León Tuoiayo.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana S de Febrero de 1871
El Intendente general, interino,
José Cánovas del Castillo.
nombrar interinamente parala plaza de oficial 1. ° de la ¿Sección de atrasos de esa Contaduría Central. vacante por salida á otro destino de D. Emi-que de Mesa y Torres, que la servía y dotada con el sueldo anual de mil cuatrocientos escudos y dos mil ochocientos de sobre sueldo, á D. José López Guijarro, cesante de igual categoría, dándose
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político,
ha tenido a bien con arreglo al articulo 258 del Consecuente á lo resuelto con esta fecha en el expediente instruido pora la devolución de los de.-Plan d- esiudiosy en vista de los antecedentes de Pasitos judiciales cuya entrega está mandada ejecutar por la autoridad competente, he dispuesto que D. Juan Bautista	Darroqui autorizarle para dur	,8 'n^lv'^u"s comprendidos en la relación adjunta se presenten con el	bullendo objeto en	la Ordena-
clases de idioma	francés con validé» académica' ,dPn Central de Pagos de diez á doce del dia en los que en dicha relación se expresa y	que se pu:
en colegios privados, y casas particulares,	Idique en la Gacata oficial para conocimiento de quien corresponda	y como adicción á	la relación
V acordado	por S. E. de órden del limo,	publicada en el número de dicho periódico del dia 7 de Enero último.
Habana 8 de Febrero de 1371..
El Intendente general de Hacienda, interino,
José Cánovas del Castillo.
Sr. Secretario se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 7 de de Febrero de 1871.—El Jefe j de la Sección, Benito de la Vega.
DEPOSITOS Judiciales cuyas devoluciones se han pedido por diferentes autoridades y que han sido acordadas por el limo. Sr. Intendente general interino.
Autoridades que piden las
INTERESADOS cuyo favor se acuerdan.
Importe.
Feeds. MU.
Días señalados para el cobre.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político en vísta de las circunstancias que concurren en el j profesor de Instrucción primaria D. Francisco Diego propuesto por el Ayuntamiento del Mariel ! "devoluciones. se ha servido nombrado maestro de la Escuela Municipal de dicho pueblo, como resultado del con- ;
curso que para la prov.sion de la inism a ha tenido !	“ay°l j Escribano D. Alejandro Nuiles;... 476 ...	18 Febrero,
lugar.	i
Y acordado por S. E. de órden del limo. Sr.
Secretario se publica en la Gacela ó los efectos oportunos.
Habana 7 de Febrero de 1871.— El Jefe do la Sección, Benito de la Vega.
Causas á que se refieren.
Autos promovidos por el Conde de Bainoa contra D. José de Castro en cobro de escudos.
Idem.......... Id. D. Mateo Gonzalez Alvarez.
6999
Íld. por D. José Fernandez y Campoamor contra don Juau March y Sevilla, en id. de id.
rara la plaza de Ayudante de la Administración de Correos de Cuba, dotada Cun «ohrw'i entos escudos anuales, y vacante por cesantía de D. Joaquín Riera y Rotneu que la servía, el Excmo. Sr. Gobernador Superior político de conformidad con lo propuesto por la Administración general del ramo, ha tenido á bien nombrará D. Octavio íJiran ly.
Lo qqe de órden Superior se inserta en la Gaceta oflual pat a .general conocimiento.
Habana 8 de Febrero de 1871.— El Jefe de la Sección, Agustín Haría Guaxardo.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Supeiior político con focha 12 de Novietnbie próximo pasado la órden Siguieate.
•fExemo. Sr.—El Sr. Ministro de Estado dice con fecha 9 del actual al de ]Jltramar lo que sigue: Habiéndose presentado á este Ministerio el Mmisiro Plenipotenciario de la Confederación de la Alemania itel Norte, manifestando que el Sr. Islar ha renunciado al cargo de Více-Cónsul de dicha Nación en Cárdenas y que se ha nombrado pa>-ra su reemplazo á D. M'ui ti n Enrique Susat, el Regante del Reino ha tenido á bien dispoqer se dea tas órdenes correspondientes al Ca ntan ge peral de la Isla de Cuiuf para que cqii arreglo al Regiammto vigente admita á este sujeto al uso y ejercicio de sus funciones miemras presenta hi Patente.
Y acordado su cumplimiento por S. E. se publica en la Gaceta oficial de órden buperior á los efectos oportunos.
Habana 8 de Febrero de 1871.—El Jefe de la Sección, Emilio P. del Pulgar.
Inspección general de Obras públicas.
Acordado por el limo. Sr. Secretario del Gobierno Superior político en 18 del actual la venta en púdica li< ilación verbal do verme y seis bqeyes pertenecientes al ramo d,! Obras públicas se ha señalado el 18 del próximo mes de Febrero á las doce de su mañana para que aquella se verifique bajo los tipos y condiciones que se expresan ácontinuación.
Habana 27 de. Enero de 1S71— El inspector general. Antonio Molina.
Kt dia 18 riel próximo mes do Febrero á las 12 de su mañana tbodrü lugar en la Inspección General de Obras publicas, sila en la calledeCuba número 1 esquina & Chacón, la ventaeu pública licitación verbal de veinte y seis bueyes pertenecientes ul ramo. Las personas que quieran lútertUarseeii el remate pueden pasar á recouo-oer los bueyes al potrero de “Dique" á 19 kilómetros de esta Capital en la carretera que conduce & Güines.
[Las condiciones y relación délos 31» bueyes inútiles, se publicaron en ia Gaceta del dia 3 del corriente.]
CAVJl'vNIA O ENERAL 1)E LA ISLA DK CUBA K8TAÜO .114 VOK.
Sección 5 f5
Con esta fecha dice el Exento. Sr. Capitón Gen eral al Sr. Director de Ii Cuja de Ahorros descuentos y Depósitos de esta Capital lo siguiente:
“He recibido el atento escrito de V.S. de 28 de Enero último en que me participa que a Junta Directiva de esa Institución ha «cordado consignar la canttd .i de quinientos pesos paru el auxilio de |us vi udtts y huérfanos de los militares muertos en campaña y al aceptar tan filantrópico Donativo espero que en mi n mbre y en el .del Ejército dará V.S las gracia- á los Síes, miembros de la Junta Directiva y demas peí sonas que hayan contribuid » á tan patriótico fin; en elcon-oepto de que he dispucst j que la expresada suma
Idem de Belen. Id. I» Juan Francisco Rodrigm
«920
14 idem.

f Idem por la sociedad de Mojí.- Ajeria v Compañía contra '	" V i-k Cuba Olí Reft-
Coi,;p:>*tfn, en idnin de
i uipn <y
[ pesos.
Idem de dral...
la Ca-
- Ldo. D. Manuel Castellanos..
{Id. por dicho Castellano contra D. Andrés de Soto, en idenf de idem.
Idem del Pilar.. Escribano D. Alejando Nuñez..
Idem.......... Id. D. Mateo #onzalez Alvarez.
1653 240
510
I Valdés ydelassumas que dicho
17 idem...j Nuñez deposité 6 nombre deD.
Pedro y D. Francisco Hería y Rornay.
17 idem.
1 ^edraL.1!! ,°a' }Id- D- Francisco de Castro..... 1224	...
Idem del Cerro. Id. D. Luis Rodriguez............. 1028	...
Id. Giiunabacoa. Id. I). Pedro Galludo............. 116	...
ldh“ede Gutt,ía' } Id. I). Uranio Doval........... 1000	...
Idem d«l Cerro. Id. I). Gabriel Salinas........... 5947	...
D. Ramon Ruvirosa............. 60 707
TOTAL........... 49740 777
21 Idem.
f Autos seguidos por D. Joaquin ¡ Urbiso contra .a Condesa viuda • ¡ de Romero y D. Agustín Euci-[ liosa de Abren.
r Orden de la Exenta. Audien-¡ cía y causa formada de oñcio "i contra D. Joaquin Al vare/, y [ Suarez por hurto.
23 ídem
...{
Autos seguidos por D. Francisco Carbajosa contra U1 Marqués de la Real Proclamación.
40
41
43
44 43
46
47 U
50
51
52
53
56
57
58
59
63
04
65
66
(»8
70
72
73
74
75
76
77
79
80
81
82
83
84
85
86
87
88 S9 92
Lo hubo D. José Vifialseu 18 de Noviembre de 1849.
Lo hubo D. Joa iuin Belirati en 20 de Noviembre de 1849.
Lo hubo Di Teresa Izaguirre en 20 de Noviembre de 1849.
Lo hubo D. Gabriel Bachiller y Morales en 26 de Noviembre de 1849.
Lo hubo D. Francisco Haranchipy en 20 de Noviembre de 1849.
Lo hubo D. Manuel Marrero en 16 de Diciembre de 1849.
Lo hubo D. Luciano García Barbón en 30 de Noviembre de 1840.
No hubo D. José R. Amestoy en 1? de Diciembre de 1849.
Lo hubo D. Melchor González Moreno en 5 de Diciembre de 1849.
Lo hubo O. José Zequeíra en 2 de Diaiembre de 1849,
Lo hubo D. Miguel Ferrer en 6 do Diciembre de 1849.
Lo hubo Minué. Maudeja Atten-Nijo en 20 de Diciembre de 1849.
Lo hubo D’ Leonarda González de Medina en 7 do Diciembre de 1849-
Lo hubo D. Pedro »Barrante en 21 de Diciembre de 1849.
Lo hubo D. Vicente García en 22 de Diciembre de 1849.
Lo hubo D* Rosalía Díaz en 17 de Diciembre de
1849.	|
Lo hubo D. Luis Cabrera en 29 de id. de 1849.
Lo hubo D. Francisco Flaquer eu 2 de Enero de 1830.
Lo hubo D. Antonio Alvarez en 26 de Diciembre de 1849.
Lo huboD. Félix Ignacio de Arango y AUlama eu26 de Diciembre de 1849.
Lo huboD. Lúeas Fernandez en 8 de Enero de i
1850.
Lo hubo D. Antonio Mora en 11 de Enero de 1850. j
Lo hubo u. Rafael J. E. Valdes en 21 de Enero I de 1850.
Lo hubo D. Antonio Martinezen 20 de Enero de 1850.
Lo hubo el Ldo. D. Agustín Saavedra en 15 de j Enero de 1850.
Lo hubo D* Luisa Saavedra en 24 de Enero de 1850.
Lo hubo D!í Emilia Laurent de Rey en 29 de Enero de 1850.
Lo hubo D. Francisco G. Pico en 27 de Enero de 1850.
Lo hubo D. José Zabater en 31 de Enero de 1850.
Lo hubo D. José María Guerrediaga en 2 de
Febrero de l«5ü.
Lo hubo D1? Catalina Parrilla en 16 de Febrero de 1850.
Lo hubo D. José de las Casas en 4 de Febrero de 1850.
Lo hubo Di Agueda Maria Gasan en 5 de Febrero de 1850.
Lo hubo Ü. Juau Morritta eu 14 de Febrero de 1x50.
Lo hubo D. Claudio María Rodríguez eu 18 do Febrero de 1880.
Lo hubo D. Pedro Vázquez en 6 de Febrero de 1850.
Lo hubo el Sr. Marques de Real Proclamación
en 17 de Febrero de 1850.
í,o huh » D. Carlos José de Puentes eu 24 da Fe-bi rodé 1850.
Lo hubo D. Francisco Reyes en 20 de Febrero do 1850.
Lo hubo el Capitán D. Antonio Castillo de Feun
en 23 de Febrero de 1650.
Contrata de mieles.
Pliego de condiciones para la subasta do las mieles d« los ingenios que administra el Consejo de bienes embargados.
1.	® Será de auanta del rematador facilitar los bocoyes que necesite la tinca con la anticipación necesaria bien rebatidos para evitar derrámenos, siendo también de su cueuta los tictes del camino de hierro.
2.	° Las proposiciones se presentarán acompañadas del depósito de quinientos pesos por cada ingenio, que depositarán los Imitadores en las t ajas del Consejo.
3.	3 Las mieles que se rematan son las que produzcan los ingenios que comprende el cuadro de que atras se deja hecho mención.
4.	° El que resulte rematador entregará como adelanto el dia que se firme ia escritura de adjudicación Ja cantidad de cuatro mil pesos por cada una de las lincas ouyas mieles resultan contratadas.
Modele de propesieion.
D. N.......N........vecino de........ enterado de
anuncio y pliego de condiciones publicados en la Gaceta del uia......... su compromete a tomar las
mieles que elaboren los ingenios comprendidos en el.... grupo por el precio de....por cada bocoy de 175 ga-
lones con arreglo al citado pliego de condiciones.
Habana &e.
[Firma del proponente] Disposiciones generales.
Al t. 1. ® Cada u«o de los contratos arriba expresados será objeto de una licitación particular.
Art. 2.° Si el que resultare rematador por cualquier concepto de ios,anteriores contratos, después de habérsele adjudicado el remate cou arieglo á su proposición, desistiera 1 evarlo á cabo ántes de otorgarse la escritura del contrato é de la lianza que lo garantice, según los casos, perderá el depósito que haya constituido para presentarse como lieitador.
Art 3. ° Los depósitos que hayan hecho lo» Imitadores que no resulten rematadores serán devueltos inmediatamente por las cajas del Consejo.
Art. 4. o Los contratos se entenderán solo para la presente zafra de 1870 á 1871.
Art. 5. o s¡ durante el tiempo de la contrata tuviera el Consejo que devolver algunos de los expresados bienes embargados por disposición del Gobierno 6 tubiere que dejar de administrar alguna de las ñucas mencionadas no tendrá derecho el contratista á reclamar indemnización alguna.
Art. 6. ° El contratista é contratistas empezarán á cumplir sus compromiso» á las 48 hora* de habérsela adjudicado el remate.
Art. 7. 0 Los gastos que se originen para la formación de las correspondientes escrituras de coutrato serán de cueuta de los rematadores.
Habana 4 de Febrero da 1871.—El Administrador ganeral, Agustín Ganen.
T----
Dispuesto,por el Conseja administrativo de bienes embargados la venta de los azúcares (le los Ingenios y marcas que expresa la siguiente relación, el Excmo. ó limo. Sr. Vi ce-presidente del mismo, se ha servido señalar el viérnes lü del corriente, á las (lace del dia, para adjudicarlos en subasta pública al mejor postor y cuyo acto tendrá lugar eu las oftciuas del Uousejd, calzada de Galiatio número 102, ante la comisión nombrada al efecto para presidir la mencionada subasta.
{Autosdelabintestatodel Presbítero D. Tomas Lozano y Serrano.
28 idem

Pleito ejecutivo que sigue D. Ramon C. Ferró contrai). Antonio Blasquen.
24 idem....
f Por los autos del intestado de j D. Euseblo Gascón y Vicente ' 1 médico mayor de Sanidad Mi-I litar.
24 idem..... Depósitos por retenciones.
Habana 8 de Febrero de 1871.—El Ordenador Central de Pagos, Federico Villacampa.
leiálura de Administración de 91»riña del Apostadero de la llabauu.
Secretaria.
Acordado por la Junta Económica del Apostadero, en sesión celebrada el 28 de Enero último, se subaste la lona y loneta que se expresa á continuación, y cuyo acto ha de verittearso ante la misma Corporación el 16 del actual á Jas dos de la tarde; ha dispuesto el Sr. Jefe de Administración se anuncie al público para que llegue á conocimiento de los qua quieran tomar parte eu dicho acto.
Habana 3 de Febrero de 1871.—Cáelos Ruin y de Languenheim.
[El pliego de condiciones y la relaciou se publicaron en las ©aceta délos dias 7 y 8 del corriente.]
( uíidejo de Administración de bienes embargados.
Los que deseen mejorar la proposición de 78 pesos mensuales que ofrecen por el alquiler de la casa número 78 de la calle del, Aguila, pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 8.* á estas oticinas, Galiano 102, eu la inteligencia de que aquel á quien se ¡ adjudique debe dar por garantía un fiador á satisfac- j cion.
No se dará curso á la instancia que n® exprese el domicilio del postor.
Habana 4 de Febrero de 1871.—El Administrador general, Agustín Geno a.
El Excmo. Consejo ha tenido 4 bien resolver se saquen á pública licitación las recomposicione» de la casaquinta sita «n Luyanó [denominada América] y las adyacentes marcadas con las letras A. B. C. D. E. cuyas obras están presupuestadas en tres mil escudos de plata.
	CQ
•	ce
C3	• 		3
-4-0	ce
O	ZJ
H	•73
5
»
«
CO
«
<3
co
^8
v
Ordenación general d« pagos.
Habiéndose extraviado el libramiento núm. 9588, expedido por esta Ordenación en 20 de Octubre de 1869, por el art. 2. ° , cap. 6. 9, Sección 2. * del presupuesto de gastos de 1868 á 6!f, á favor de 'l. Rafael Nuñez, y contra la Administración de Contribuciones de Pinar del Rio, para satisfacer lo-gastos de fibrina de la Parroquia de San Juan Neponiueeno de Guauacaje, correspondientes á ios meses de Abril, Mayo y Junio del expresado año, se anuncia al público por tres dias consecutivos de ia Gaceta oficial, haberse anulado el exptesado libramiento, quedando eu su consecuencia sin ningún valor ni efecto.
Habaua4de Febrerodel871 -Federico VMacarnpa.
Relación de los nichos del quinto departamento del primer pátio, que han cumplido los veinte años por que fueron adquiridos y nombre de los individuos (pie lo verificaran.
N ú meros.
Obispado de ia Habana.
Secretaría.
El Muy Ilustre Sr. Gobernador del Obispado en ausencia del Excmo. é limo. Sr. Obispo Diocesano, bu tenido á bien resolver, que hallándose comalido el término porque fueron enag-nados los nichos que expresa la relación que se inserta á continuación, se anuncia en tres números consecutivos de Ih Gaceta oficial de esta ciudad, á fin de que los que deseen prorrogarlos acudan á N. Sría. por medio de instancia, acompañando el título de propiedad, der.tro del imprnrogable término de diez dias, que empezará ácontarse de»da esia feche, en ei concepto de que le no verificarlo se procederá á desocupar los citados nichos que no hayan sido prorogidos, debiendo los interesados que se hallen eu este cas», acudir al Capellán Mayor d. 1 Cementerio, ara que les entregue la lápida cor-respon lieute dentro de los di-z días inmediatos á la terminación del p'azo concedido por la próroga, apercibidos los que no lo verificaren de que se entenderá que hacen dejación de la enunciada lápida. Y cumpliendo con lo dispuesto por S. Sria. libro el presente al indicado fin.
Habana 6 de Febrero de 1871.—Ramón G. Sala», Secretario.
2	Lo hubo D? Agustina Calvo de Cabrera eu 8 (le
Setiembre de 1849.
3	Lo hubo D. José de Castro en 21 de Setiembre da
1849.
5	Lo hubo D] Maria de la Mesa en 17 de Setiembre ,
de 1849.
6	Lo hubo D. Manuel A. Izquierdo en 14 de Se-
tiembre de 1849.
10	Lo hubo D. Juan de Castro en 19 de Setiembre
de 1849.
11	Lo hubo D. Francisco de Galarraga en 22 de Se-
tiembre de 1849.
12	Lo hubo D. Ramón Lecumberri en ü de Octubre
de 1849.
13	Lo buho D. Andrés López en 7 de Octubre de 1849.
16	Lo hubo D. Pedro Chaverí y Garrido en 15 .le
Octubre de 1849,
17	Lo hub > D. Domingo Rob.únaen 14 de Octubre
de 1849.
18	Lo hubo D. J. Antonio Vitela en 14 do Octubre
do 1849.
21	Lo hubo D* Candelaria Aruaiz de Pages en 18 de
Octubre de 1849.
22	Lo hubo D. Juan Baustista Jronty en 18 de Oc-
tubre de 1849.
28 Lo hubo D. Manuel A. Chaple en 20 de Octubre de '849.
24 Lo hubo D. Cárlos de Vega en 21 de Octubre de 1849.
28	Lo hubo D-José J. Muñoz en 3 de Noviembre
de 1849.
29	Lo hubo D? Maria del C. Soane en 7 de Noviem-
bre de 1849.
30	Lo hubo D. Juan de D. Pastoriza en 2 de Noviem-
bre de 1849.
31	Lo hubo D. Víctor Truger en 12 de Noviembre
de 1849.
33 Lo hubo D! Aguada de Lima en 12 de Noviembre de 1849.
84	Lo hubo D. Francisco Boyero en 13 de Noviem-
bre de 1849.
85	Lo hubo D. Juan Moreno en _13 de Noviembre
de 1849.	.
36	Lo hubo D. Antonio Pifia eu 14 de Noviembre
de 1849.
37	Lo hubo D. Dorniugo Varez en 20 de Noviembre
de 1840.	,
38	Lo hubo D. Miguel Perez Alderete en 26 da Se-
tiembre de 1849.
Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados ante Ja coniisimn del consejo el viérnes 17 del corriente la que se reunirá en el local que ocupan las ofi-C i lias del mismo, calzada de Galiano 102, á las doce da la mañana adjudicándose el remate al que se obligue á verificar las obras por menor cantidad, sirviendo de tipo el presupuesto que queda relacionado.
El rematador quedará obligado á no percibir cantidad alguna ántes de que terminada y entregada la obra sea revisada y resolte á entera satisfacción del Consejo.
Para tomar parte en la subasta deberá ca la licita-dor presentar con el pliego cerrad»» un recibo de haber depositado en las cajas del Consejo la cantidad de setecientos cincuenta escudos de plata para la proposición; los que se devolverán en el acto sinó se le adjudicase quedando como garantía- dei cumplimiento del contrato la que pertenezca, al rematador.
El rematador deberá conformarse a sufrir cuantos reconocimientos tenga á bien poner la Administración ó persona que esta delegue cumpliendo las órdenes que sobre este particular se dictaren por la misma.
Asimismo el rematador se obligará á empezar las obras tan luego se le ordene por la Administración sin interrumpirlas bajo pretesto ni causa alguna so pena de perder el depósito por este solo hecho.
Los que deseeu presentar proposiciones pueden enterarse del pormenor de las obras necesarias que deben realizarse eu cada casa, á cuyo fin se les pondrá de manifiesto el presupuesto respectivo eu las oficinas del Consejo, negociado de alquileres.
Habana, Febrero 4 de 1871.—El Administrador general, Agustín Genon.
No habiendo tenido efecto la subasta p ira la venta délas mieles de los ingenios “Concepción”, “Armo nia”, “Australia” y “Santa Rita”, el Excmo. Consejo administravivo de bienes embargados, ha acordado abrir nueva licitación para lo no subastado, señalando las doce del día 10 del corriente eu las oficinas de esta Administración general, Calzada de Galiano núm. 102, ante la comisión nombrada, la cual adjudicará el remate al mejor postor á reserva de la aprobación del Consejo, bien entendido qué el acto se verificará por lotes separados eanextricta sujeciou al pliego de condiciones y modelos que se publicarán á continuación, á J03 que quieran tomar parle en ia subasta.
Cuadro de los ingenios que comprende el siguiente
grupo.
f “Concepción”........... Sabanilla.
.	i	“Armonía”............... Bolondron.
Primer grupo] “Australia”............. Tómente.
(.“Santa Rita............ Cláudio,
8
ü
0 -o
rt
XI
OS
V
1
s
: o o o : iç «o i^
en M :
03 (X) I r—i	a
3
s
o
O
c3
3
|1 I o»
o*
o cq i- os
•o—i
cq
Ph
CU
PQ
ÇQ
to QO ce ^ h o ; w h
<n :
co
¡ñ
a
co
O »—» ¡z, W O »
: : : o • : : be : ; : g
a" si i 3
°S
US*
« «s .2 Y
a o «	9<
: g	§ §
Se advierte á los que presenten proposiciones que deberán hacerlo por toda la existencia de cada clase y que e) valor aproximado se entregará al recibir la Orden de entroga para los almacenes al precio corriente bien entendido que después de abiertos los pliegos se adjudicará á favor del mejor postor y en caso de haber dos ó inas proposiciones iguales se abrirá puja oral por quince minutos entre los que las presenten prefiriéndose en igualdad de circunstancias aquellas cuyos autores reciban los azúcares rematados al contado.
El Consejo recordando lo que tieae ánuuciado pa-! ra subastas de azúcares manifiesta que no aceptará , proposición alguna eu que se haga referencia á mas de una clase de azúcar, de modo que el que se propon-; ga adquirir toda las clases de un iugeuio presentará ! tantos pliegos como clases de azüaar tenga; haciéndose | en la misma forma las adjudicaciones, el que se haya i dejado de adjudicar alguna de las clases que pretenda
adquirir.	.	, ,	,
También ha acordado el Consejo que todos los vior-! nes d la misma hora y sitio se celebre ei remate d© los azúcares que resulten existentes, según se auuneiará oportunamente, pudiendo los rematadores diferir la entrega de los valores hasta ei sábado en la inteligencia que las órdenes para la entrega (le las cajas rematadas no se facilitarán sin qua se proceda al cobro de las apioximadas.	.	.	.
La» proposiciones deberán ajustarse precisamente
al siguiente modelo.
jj.....vecino de......compra ai Consej® adim-
nistrativo de Bienes Embargados las......al precio
.....rea es arroba con la tara de...... abonando
al contado el importe de los envases ai precio corrien te y comprometiéndose á pagar el valor aproximado ai recibir ia órden de entrega.
No sa admitirá proposición que no esté redactada en los n»ismo3 términos que la anterior.
Los que deseeu reconocer dichos azúcares podran acudir á las oficinas del Consejo, pma expedir la órden correspondiente.	,	,
NOTA.-Entiéndase que los 250 bocoyes de mas-eabado del ingenio San Rafael, se subastan con las condiciones do que se deja hecho mérito y entregándose sobre el muelle del citado ingenio: ailvirtiéudo, que la venta se verificará según las maestras que se hallan de manifiesto en estas oficinas, á donde podrán acudir cuantos deseen reconocerlas, y una vez adjudicados dichos bocoyes no se admitirá reclamación so* bre la calidad del azúcar.
Habana 7 de Febrero de 1871.— Agustín Genon.
Los que deseen mejorar la proposición de 95 pesos mensuales que ofrecen por el alquiler da la casa número 32 de la calle de San Rafael, pueden ocurrir por