f <fc,ï -

^BMWKlg
tiirnmêmm
mm
. . Qajitanla del partido de Macurijes.—Habiendo sn trido extravío la cédula de vecindad que en 28 de Febrero al ntlmero 717 del año próximo pasado obtuvo como cabeza de familia D. Cárlos González Ramos, natuíal de Macurijes, de estado soltero, de profesión labrador, de 36 años de edad, vecino de este partido, ha dispuesto el Sr,- Teniente Gobernador de esta jurisdicción, se le provea de un duplicado y que por medio de la Gacela oficial se invalide Ja extraviada, la cual queda nula y de ningún valor y efecto. Corral Falso 21 de Fuero de 1871. Por el capitán. 111 T. A., Manuel Pardo.
JbfPeccion de vigilancia de Santiago do las Vegas. —Habiéndose extraviado la cédula de vecindad no cabeza de familia que por esta Inspección fué expedida al número 1787 á JD. José Barroso, natural y vecino de esta, de diez y ocho años de edad, soltero y tabaquero, el 8r. Teniente Gobernador de la jurisdicción lia dispuesto se le dé un duplicado y se anuncie el extravio de la primera quedando sin ningún valor, haciendo responsable al que la tenga y no la presente á la Autoridad mas inmediata á su domicilio. Santiago y Noviembre 12 de 1870. El Inspector.
Capitanía del partido de Cabañas.—Habiendo sufrido extravío la cédula de seguridad que en el presente año fué expedida por esta Capitanía con el núm. 196, al pardo José González, natural del Mariel, soltero y de treinta y ocho años de edad; y dispuesto por el Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción se le provea de un duplicado de aquel documento, se ha,ce saber por este medio á fin de que no se haga uso ilegal del documento extraviado. Cabañas y Octubre (i de 1870. El teniente auxiliar, Tomas Eombana.
Habiéndosele extraviado la cédula de vecindad correspondiente á D. Andrés A. Amador, natural do Artemisa, de estado casado, de 29 años de edad, mayordomo de fincas y vecino de este partido, cuyo documento le fué expedido por esta Capitanía en cinco de Marzo delaño próximo pasado con el número 152, ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción en decreto de 16 del actual se le provea del documento que le corresponde y se hagan las oportunas publicaciones á fin de que se considere invalidada la repetida cédula extraviada. Y cumpliendo con lo mandado libro la presente en el pueblo de Cabañas á 24 de Setiembre de 1870. El Teniente auxiliar, Tomas Lombana.
Capitanía del partido de Rancho Veloz. Habiéndosele extraviado ia cédula de vecindad que por esta Capitanía le fué expedida en 2 de Junio de este año, al núm. 230, á D. Andrés Abella, natural de Galicia, soltero y de21 año3 de edad; el Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción ha dispuesto se le provea de un duplicado, lo que se anuncia para la invalidación de la extraviada. Rancho Veloz 16 de Setiembre de 1870—, Diego Ildefonso Benegas,
Capitanía del partidode la Vereda Nueva. Habiéndosele extraviado ia cédula de vecindad que en 11 do Abril del presente año y al número 520, le fué expedida por esta Capitanía, á D. José Blanco y Castillo, natural de San Múreos, casado de 41 años do edad, de oficio labrador, estatura alta, pelo castaño, ojos pardos, nariz regular, barba cerrada, cara larga y color trigueño; el Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción ha dispuesto so le expida un duplicado de aquella, publicando la invalidación de dicho documento á los efectos prevenidos. Loque en su cumplimiento sepublica en este periódico á ¡los fines predichos. Vereda Nueva y Octubre 31 do 1870. Manuel Zagalés.
Capitanía del partido del Mariel. Habiéndose extraviado lacédula de vecindad couque en el mes de Junio próximo pasado, iugresóenesto partido, procedente de Bejucal, D. José Rivas y Martin, natural de Trinidad, casado, de 30 año3 de edad, del comercio y vecino ó res idente en el cuartón Quiebra-Hacha, de este partido; el Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción ha tenido á bien disponer se provea al interesado de un duplicado de lacédula extraviada, inutilizándose aquella y haciendo responsable al que se la encontrare y no la entregue ú la Autoridad mas.inmediata, para que la deje sin efosto ni valor alguno. Lo que de Orden de do dicho Sr. se publica por tres números consecutivos de la Gaceta oficial para general inteligencia. Mariel Agosto 29 de 1870. P. O. D. C. El teniente auxiliar, José María Escobar.
Inspección de policía de Guanabacoa. La cédula de vecindad expedida por esta dependencia al número 118 de la presente renovación, á favor del moreno libro Manuel Baral, natural de la Habana, oasado, tabaquero, de 66 años do edad, ha sufrido extravio: y en tal concepto el Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción, se ha servido ordenar se provea por duplicado, anunciándose en la Gaceta oficial para general conocimiento y áfin de que quede sin ningún valor la extraviada. Guanabacoa 21 de Setiembre de 1370. Francisco Adam.
. Habiéndose extraviado la cédula de seguridad expedida por esta Inspección, en la renovación del presente año, á favor del asiático JuanR aldon, natural da Asia, de 85 años de edad, soltero y jornalero, marcada con el número 4, fòlio 4 del libro primero; el Sr. Te niente Gobernador de esta jurisdicción ha tenido á bien disponer so le expida por duplicado. Lo que se anuncia al público para general conocimiento á fin de que quede sin ningún valor la extraviada. Guanabacoa 9 ele Setiembre de 1870. Francisco Adam.
Capitanía del partido de Jibacoa. Habiéndosel e extraviado la céduia de vecindad que le fué expedida en 15 de Enero del año actual, registrada al número 22 á D. Laureano Hernández Diaz, natural del Canas!, soltero, de 14 años de edad; y dispuesto so le provea del duplicado, se hace saber por tres números consecutivos de la Gaceta ortsial para su invalidación. Jíba-ooa 4 de Octub re de 1870.—Ceferino P rivaste.
Por este primer edicto y pregón se cita, llama y emplaza al negro Lúeas criollo, hijo de Dionicio y de Rosa carabalí, natural de Cabezas, soltero de 25 años y desertor por tercera vez del presidio de esta ciudad para que «n el término de treinta dias contados desde la publica-coa del presente comparezca en la cárcel de esta ciudad ik oirlos cargos que le resultan de ia causa pendiente contra *1 mismo por portación de armas prohividas; que si así lo hiciere se le oirá y guardará justicia en lo que la tuviere y en otro caso se sustanciará y determinará en rebeldía con los estrados del Tribunal parándole el per juicio que haya lugar. Dado en Matanzas á 10 de Enoi o de 1871. León Puértolas. Por su mandato. Eduardo Striohol.
POP este primer edicto se «ita, llama y emplaza al negro Síst°i criollo, como de veinte y dos años de edad, esclavo de D. José Valvsrde, para quo en el término de treinta dia» contados desdo la publicación del presente, comparezca en la cárcel de esta ciudad á oir los cargos que le resultan] en la causa criminal pendiente
S>r homicidio de la negra Rufina, eselava del mismo . José, en el ingenie “Buen Suceso” partido de Ceiba Mocha, la neche del troco de Octubre próximo pasado, y si así lo hiciere se le oirá y guardará justicia en lo que la tuviere y en otro caso se seguirá y sustaneiará en rebeldía con los estrados del tribunal parándole el perjuicio que haya lugar. Dado en Matanzas ádiez de Enero de mil ochocientos setenta y uno. León Puérto-Jas. Por su mandado, Eduardo Seriehol,
Junta de Caridad de Guanabacoa. Autorizad« competentemente la Junta de caridad de esta villa para llevar 4 cabo la imposición á censo de seis mil escudos pertenecientes al hospital de la misma y que proceden del legado que-le hiciera laSra. D.05 Josefa Santa Cruz de Oviedo, el Sr. Teniente Gobernador Presidente de la expresada Junta, de acuerdo con ella, se ha servido dis poner se convoque á las personas & quienes convenga asegurar aquella suma en finca de suficiente valor, libre de todo gravámen, para que dirijan sus proposiciones en p liego cerrado á la mencionada autoridad hasta el once
partido de las Mangas, natural y Vecino de aquel partí- | de diez y siete añosjde edad, hijo de D. Juan yD.1* Luido, soltero, labrador y de 24 años de edad: y la del pardo | sa Meló, color trigueño, ojos pardos, boca regular, pelo libre Pedro Roque, por la capitanía de San Diego en el crespo y picado de viruela, pelo crespo y picado de vi-año próximo pasado al número 24, de cincuenta años de niela, para que dentro de nueve días se presente en el edad de oficio carretero, y estado soltero; y dispuesto so -Asilo de San José, de donde tugó el diá tres de Octubre provea á los interesados de aquellos documentos para el cierto y seguro de que si así .o luciere se le oirá y admi-presente año, se hace saber por este medio á quienes ¡ nislrará justicia y di lo contrario se le declarará rebelde corresponda á fin de que no se haga uso ilegal de los do- Y oontumaz á incurso en las penas de la ley. Habana «amentos extraviados. San Cristóbal, Enero 7 de 1871, i Enero veinte de mil ochocientos setenta y uno. Gán-uis Gascón	• dido Ainz. Por mandado de 8. Sría. José Nicolás de
_____	Ortega.	E O 27
D. Eulogio de Velarde, alcalde mayor de esta villa y su partido judicial. Por esta mi según la carta de e-Capitanía del partido de Wajay.—Habiéndosele ex- ¡ dicto cito, humo y emplazo á D. Tomás Soliguera fa] aviado á D. Ambrosio Camejo y Puldon de este vecin- J Picliiriclii, natural y vecino de Regla, para que dentro
. .<1	^ /. 1	f n 1a O í-J 11 /Al*/A W /1 /A / 1 1 A fF	n 11 A W/A	O í’l /AC	/ j 11	A/l A rl ! J	___ 1	- . _ -	. ..	.1.1	■»'■145 -»A-» /a	/,	i n .....	ma-./»«a
traviado	. _
dario, soltero, tabaquero y de diez y nueve años de edad, la cédula de Vecindad que como n* «abeaa de familia le filé expedida por esta oÉcina al número 680, *n 17 de Atiero última, el Sr. ToaienU G*be»aatl*r do esta jurisdicción en su superior decreto fecha 22 del corriente se ha servido disponer se provea de un duplicado al interesado, y que se anuncie por este medio el citado extravio de la otra á los efectos que son consiguientes. Calabazar 28 de Diciembre de 187U, José S. Barrera.
Capitanía del partido de Wajay.—Habiéndosele extraviado al moren« libre Francisco Vento, natural del Calvario de este vecindario, soltero y oficio tabaquero la cédula de vecindad que en trece de Mayo último y al número 35 le fué expedida por esta capitanía, el Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción en su superior decreto fecha ayer se ha servido disponer se le provea dicho moreno de un duplicado, y que se anuncie por este medio el extravio de la primera á los efectos oportunos. Calabazar 29 de Diciembre de 1870. Josá S. Barrera.
Ilustre Ayuntamiento de San A*t¿#»i*.-Presidenaia. Formadas ya las listas de electores de Diputados á Cór-tes, por lo que respecta á las distintas Secciones del distrito de esta Capital, se anuncia por este medio al público para que las personas que lo deseen puedan pasar á inspección arlas en los puntes den de se hallan fijadas, que son los siguientes.
Las ue la Sección de esta villa, en los portales de la Casa Consistorial de la misma.
Las de la de Güira de Melena, en la Alcaldía Pedánea de dicho partido.
Las de Ja de Aiquizar, en ia Aloaldía Pedánea de este mismo partidp.
Y las de la de Vereda Nueva, unido coa Seib a de Agua, en la Alcaldía Pedánea de Vereda Nueva. San Antonio 1. 5 do Enero do 1871. Javier de Obreyon.
SEA r\ .-íECClON»
i>¡0 t'KIMHKA INSTA .'ICI V.
UTOS.
A consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por D. Manuel líaro gerente do la sociedad de M. de Haro y Compañía contra D. Víctor Hestresf en cobro de mil cuatrocientos veinte y siete escudos quinientos sesenta milésimos se ha dispuesto por el Sr. alcalde mayor del distrito fiel Pilar se anuncie al público por medio de la Gaceta oficial que toda persona que tenga que entregar cantidades al espresado Hestresf lo verifique en la escribanía del actuario apercibido en su defecto do la doble paga. Y para su cumplimiento libro la presente eu la Habana Enero diez y ocho de mil ochocientos setenta y uno. Alejandro Nuñez,	A 25
D, Sebastian de Cubas, alcalde mayor del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción etc. Por el presento edicto hago saber á los acreedores de D. Enrique y D. Autonio García Oña que no asistieron á la junta general que se verificó el día 6 del que cursa, en el concurso necesario de los mismos, que en dichajunta fueron aprobada por la mayoría do los concursantes las proposiciones de couvouio hechas en aquel acto por los deudores, álos fines que expresa al artículo 625 de la Ley de Enjuiciamiento civil, cuyas proposiciones son como siguen: Primero. Lbs deudores comunes entrarán desde luego eu la absoluta posesión de sus bienes. »Segundo. Las dos primeras zafras que haga el ingenio “SauLuis” después de la aprobación ejecutoriada del presente convenio, serán libres de toda responsabilidad para cubrir parte alguna de las del concurso y su producido íntegro se aplicará por los deudores á la reparación y reconstrucción de los notables perjuicios y desperfecto* que ha sufrido dicha finca en todas sus pertenencias, por virtud de los últimos recientes huracanes, así como á la refacción general dei mismo ingenio, y á la sustitución indispensable de brazos, ó sea de los esclavos de su dotación, quo por razón del decreto nacional de emancipación promulgado en esta isla, deberán ser declarados libres por su edad. Tercero. Eu atención á que los deudores tienen que cumplir también como herederos do la Excina. Sra. D.03 Isabel Palleschi en la parte que les corresponde y eu los términos en que dicha señora convino con sus respectivos acreedoras solo entregarán D. Enrique y D. Antonio García Oña desde la torcera zafra y para cubrir todas las responsabilidades de este concurso, la cautidad de veinte y ocho mil escudos en cada una de dichas zafras, y cuya suma deberá quedar satisfecha en su totalidad el dia treinta de Junio de cada año. Cuarto. Las primeras entregas se aplicarán al pago de las costas del concurso, que sean de la responsabilidad de ios deudores concursados. Quinto. Los plazos sucesivos so distribuirán particularmente por los mismos deudores ti prorateo entre todos los créditos dei concurso, recogiendo de cada acreedor el recibo, ó comproban-te„del pago respectivo. Sexto. Desde !uego, y como una consecuencia inmediata de la distribución de los aludidos plazos á prorateo entre todos los acreedores, sea cual fuese, so tendrán por reconocidos y graduados en tal concepto los créditos del concurso. Matanzas Diciembre 6 de 1870.—Ldo. Julián Rodil. - Vicente Rodil.— Antonio García Oña.—Enrique García Ofia. Matan- | zas 15 de Diciembre de 1870.—Sebastian de Cubas Por mandado de 8. Sría, ManuelZambraua. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial de la Habana libro la presente cumpliendo la dispuesto. Matanzas Diciembre 10 do 1870.—Manuel Zambraua.
A 25
El Sr. alealde mayor de esta jurisdicción ha dispuesto por ante mí eu iosautos seguidos por don Manuel Alvarez Villalva contra la suceeion de »Ion Manuel de León Arcuí en cobro do escudos se notifique en tres números consecutivos de la Gaceta oficial por el término
j do nueve dias después del último anuncio se presente en la cárcel pública do esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por hurto de dinero á D. Miguel González, seguro di que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é iucurso en las penas de la Ley. Guanabacoa y Enero diez y ocho de mil ochocientos setenta y uno. Eulogio de Velarde. Por mandado de S. Sría. Pedro Galindo. E O 26
D. Ramón E. Salgado, caballero comendador de la Real órden de Isabel la Católica, Auditor honorario de Marina y alcalde mayor de esta ciudad y su jurisdicción etc. Por este mi tercer edicto cito, llamo y emplazo á D. Ricardo Ramos, natual de la Habana y vecino de la misma eu el quinto distrito, barrio del Pilar, calle de Fcrnaudina número cuarenta y dos, soltero oficio tabaquero y de veinte años de edad, para que dentro de nueve dias se presente eu la escribanía del actuario á hacerse cargo üel traslado que se le ha conferido en la causa que se le sigue por evasión de D. a Caridad Llanes, pues si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del juzgado para las notificaciones y demas trámites dei juicio. Bejucal, Enero catorce de mil ochocientos setenta y une. Alberto Chiappi
E O 26
Por disposición del Sr. Juez de Paz de esta Villa, está mandado que por ia Gaceta oficial se publique eu tres números consecutivos el edicto del tenor siguiente. Ldo. D. Miguel Francisco Viondi abogado de los Tribunales do la Nación y J uez de Paz de esta Villa etc. Por el presente hago saber á D. Francisco Clerch y D. José López, que en el juicio verbal que les ha establecido D. Pedro Fernandez, en cobro de sesenta y tres escudos ochocientas milésimas, procedeutes do herraduras y curas hechas eu la boyada de la finca que poseen aquellos, se ha dictado en su rebeldía sentencia con fecha diez y siete del corriente mes, por la cual se condena á los referidos D..Francisco Clerch y D. José López, á que dentro de quinto dia, dén y paguen á D. Pedro Fernandez, la cantidad que les ha demandado con las costas, notiiicándos publicándose por oficial. Y eu cumplimiento de lo dispuesto libro el pre sente. Guanabacoa veinte de Enero de mil ochocientos setenta y uuo. Por mandado de su Sría, Eduardo Moreno Zurita Secretario.	E 25
D. Luis Elio y Elio alcalde mayor de San Cristóbal y su jurisdicción etc. Por esta mi tercera y última carta de edicto cito, llamo y emplazo á D. Ramón López Perez, natural de Asturias, casado y de cuarenta y seis años de edad, y á sil hijoD. Ramón López Liberio natural de Cumauayagua, soltero y de veinte y tres afios de edad para que dentro de nueve dias después del último anuncio se presenten en la cárcel de esta Cabecera á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se les sigue por fabricación y expendio de monedas falsas, ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrara recta y cumplida justicia y caso contrario, sin mas llamarles ni emplazarles se les declarará rebeldes y contumaces á los llamamientos del Juzgado é iucurso eu las penas de la Ley. Y para su publicación por medio de la Gaceta oficial expido ia presenta en cumplimiento de lo mandado. San Cristóbal Enero trece de mil ochocientos setenta y uuo. Luis Elio y Elio. Andrés Braga.	E O 25
D. ltamon E. Salgado Caballero comendador de la Real Orden de Isabel la Católica, Auditor honorario de Marina y alcalde mayor de estaeiudad y su jurisdicción etc.—Por este mi primer edicto, cito, ¡lamo y emplazo á D. José González del Valle natural de Asturias, vecino (le Banta, casado, del comercio y de treinta y dos años de edad para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado á notificarse de la sentencia dictada en la causa que se le sigue en unión de otros por conato de homicidio de 1». Ramón Camejo, pues si lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demas trámites del Juicio. Bejucal Enero diez y seis de mil ochocientos setenta y uno. Alberto Chiappi.	E O 20
El Sr. alcalde mayor de esta jurisdicción ha dispuesto por ante mí se citen, llamen y emplacen por primer edicto y término de treinta diasá todos los que se consideren con derecho á heredar á doña Justa Calero y Diaz vecina que fué del partido de la Catalina y falleció sin testar para que dentro de dicho término se presenten en estejuzgado á deducir el que les asista, según las
D. Ramón Eloy Salgado, Caballero Comendador de la Real Orden de Isabel la Católica, Aud itor Honorario .le Marina y Alcalde May«r de esta Ciudad y su jurisdicción ete. Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juau Martínez Llanas', natural de Tenerife, vecino de la Habana, casado, carpintero y de treinta y dos años de edad para que dentro do uueve dias se presente á evacuar el traslado que se le ha conferido en la causa que se le sigue por lesiones & Di María Anieva, pues si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario *3 le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los Estrados del Juzgad* para las notificaciones y demas trámites del juicio. Bejucal Enero siete de mil ochocientos setenta y uno. Justo Baro-na.	E O 24
Por auto del Sr. Alcalde mayor del distrito de Jesús Maria y por ante mí está mandudo se publique en tres húmeros de la Gaceta oficial el edicto siguiente: “D. Ramón de ía Mata alcalde mayor del distrito de Jesús Maria eu esta ciudad de la Habana Isla de Cuba. Por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo á los que se crean con derecho á los bienes por fallecimiento de don Vicente Iglesias, natural de Santiago de Galicia, vecino de esta dicha Ciudad, soltero, mayor de cincuenta y cuatro años de edad, y dedicado al servicio doméstico, ocurrido en el primer distrito en doee de Setiembre último á fin de que en el término de treinta dias comparezca en este J uzgado con los documentos correspondientes á deducir el que les asista con arreglo á lo ordenado en el artículo trescientos sesenta y ocho de la Ley de Enjuiciamiento Civil. Habana y Enero once de mil ocho cientos setenta y uuo. Ramón de la Mata. Por mandado de su Sría. Antonio Ramírez.” Y en cumplimiento de lo mandado libro la presente. Habana y Euero diez y seis de mil ochocientos setenta y uuo. Antonio Ramírez.	'	E O 23
ítEJUTi:*.
El Sr. alcalde mayor de esta cabecera, en los autos de la testamentaría de D. Mateo Marrero, se ha servido disponer se anuncie por medio de la Gaceta oficial de la capital y en tres números consecutivos haberse señalado el treinta del que rige á las once de su mañana en el juzgado, para el remate de una parte de los bienes del juicio, consistentes en una caballería de tierra situada eu el partido de Bainoa y cuartón Mamey Duro, con sus cercas de pifia y piñón en regular estado y su pozo fértil, tasada en cuatro mil escudos; áfiu de que el que quiera hacer proposición ocurra á verificarlo. Jaruco, Enero nueve de mil ochocientos setenta y uno. José R. Oandamo.	R 27
Licdo. IX Felipe Sánchez Romero Juez de paz del distrito de la Catedral y alcalde mayor interino del mismo. Por el presente se anuncia al público, haberse puesto #n pública subasta por término de ocho dias, un iscles eu los estrados del J uzgado, y lote *ompue»to de tr*inta y un negros, de diferentes na-edictos en tres números de la Gaceta piones, edades y ofidios, todo.-: trabajadores de Ingenios,
y avaluadas en la santidad de »releía y siete mil «uatvo-cientos escudos de plata, y señalado para su remate el dia treinta del actual, álas doce de su mañana, en la sala de audiencia de este Juzgado, sito en la calle del Obispo número treinta, advirtlendo que en el acto del remate, no se admitirá proposición alguna que no cubra el precio íntegro de su avaluó. Que así lo tengo mandado en las diligencias promovidas por el Dr. D. José Rafael Meneses, tutor dei menor D. Francisco Máximo Campanioni y compartes, pidiendo autorización para la I venta de dichos siervos. Y para la mayor concurrencia de licitadores se fija el presente. Habana y Enero diez y ocho de mil ochocientos setenta y uno. Felipe Sánchez y Romero. Por mandado de su Sría. Manuel S. Segovia. Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á diez y ocho de Enero de mil ochocientos setenta y uuo. Manuel S. Segovia.
R 26
El Sr. alcalde mayor del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto, á consecuencia del concurso de acreedores de doña Dolores y dou Luis de Castro Palomino, que el dia tres del entrante mes de Febrero, en el Juzgado situado eu la calle del Obispo número treinta, se remate el ingenio Buen hijo correspondiente á dicho concurso, ubicado en el Cuartón de Bañes, jurisdicción de Guauajay, de treinta y siete caballerías de tierra, con sus fábricas, máquinas, dotación de esclavos y demas anexo, tasado en quinientos cuarenta mil ochocientos noventa y nueve escudos, doscientos veinte y cinco milésimos; ó sean: doscientos setenta mil cuatrocientos í cuarenta y nueve pesos sesenta y un centavos; cuyo acto de remate tendrá efecto á las doce del dia, Y para la I concurrencia de licitadores se anuncia por tres números | consecutivos, para que ocurra á la escribanía el que i quiera instruirse de la tasación. Habana veinte de Ene-! ro de 1871. Francisco de Castro.
R 25
Eu el incidente á la testamentaria de D. Joaquín I Martinez de Porto, formado para tratar del pago de las i costas, se lia dispuesto por el Sr. alcalde mayor del dis-| trito de Jesús Maria en auto de diez y siete,ilel corrien-| te, tenga efecto el día veinte y siete del misino mes á ] las doee de su mañana, el remate de las casas números j treinta y cinco y treinta y siete de la calle de Neptuno, valorizada la primera en seis mil cuatrocientos siete es-
»« oficio
prescripciones de los artículos trescientos sesenta y ocho j eudos cincuenta y dos céntimos, y la segunda en nueve y trescientos sesenta y uueve de la Ley de Enjuicia- mil nueve escudos diez y seis céntimos, en la puerta de miento civil. Y para que tonga efecto dicha convoca- ia casa del Juzgado calle de Aguiar número diez y siete toria en tres números consecutivos de la Gaceta oficial anunciándose al público para la mayor concurrencia libro la presente. Guiñes y Diciembre 23 de 1870. Pedro ] de licitadores Habana diez y nueve de Enero de mii Plutarco Renté.	E O 2S ochocientos setenta y uuo. Br. Barnardo del Junco.
D. Enrique Diaz Otero, alcaide mayor en comisión	R 25
del distrito do Monserrate. Por esta primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Eustaquio, natural de Cantón, soltero, de treinta y nueve años, vendedor que fué de aceite de carbón que sacaba de casa de D. Cárlos N., vecino déla calle de »San José cerca de Ja de Belascoain, á fin deque dentro de nueve dias comparezca en este Juzgado, á evacuar actos dispuestos en ia causa formada por lesiones al de su clase Serapio en la mañana del diez y seis de Marzo último: si lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y eu otro casóse le tratará como rebelde y contumaz. Habana diez y siete de Enero de mil ochocientos setenta y uno. Enrique Diaz. Por mandado de su Señoría.	E O 25
D. Eulogio Velarde, alealde mayor de esta villa y su partido judicial. Por esta mi tercera carta de edicto cito, llamo y emplazo á D. Pió Lara y Cruz, natural de San Antonio, vecino de esta, soltero, labrador, de veinte y dos años, para que dentro de nuevo dias contados desde la fecha se presehte en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa forma ia por escalamiento y robo en la tienda mista do D. Márcos González, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo coijtra-ri* «a 1» declarará rebelde y contumaz 6 inomuio en las pena* de la Ley. Guanabacoa y Enero diez y nueve de
.......... ‘ - ^-------io. Eulogio de Velarde. Por
Galindo.	E O 25
ilde mayor sustituto presente se hace saber á Jos que soau acreedores de la Sociedad ile Plasau, Avilós y Compañía, haberse señalado para la Junta de eximen y reconocimientos de los créditos i-l dia primero del entrante mes de Febrero á las once de su mañana en la morada de D. Ricardo Morales, comisario de la referida Sociedad, sita eu la calle de la Lamparilla número veinte y seis. Que así está mandado en los autos de la cuarta sección de la misma.—Habana y Euero veinte ile mil ochocientos setenta y uno.—Rafael Matamoros.—Por mandado de su Sria.—L. J. Ramón Porto-carrero. Y para su publicación libro esta.—Habana y Euero veiuti de mil ochocientos setenta y tino.-L. .1. llamón Portoearrero.	E 26
D. Enrique Diaz Otero, alcalde mayor en comisión del distrito ile Monserrate.-Por esta última carta de edieto, cito, llamo y emplazo á D. Pedro Bourdet, natural de Francia y dueño de un tren de carruajes, situado en la callo de San Miguel número doscientos diez y
de Leon Arcuí jior el término legal entregándosele la còpia que*e acompaña en el segundo otro sí, habiéndose por hecha la manifestación (pie contiene el primero.
Isla. Pedro Plutarco Renté. Y para que tenga efecto lilni'o la presente, Guiaes y »i*iemBre J2 4« 18TO.
Pintar** Renté.	A • S4
fijo MITOS.
D. José Diz y Romero alcalde mayor del distrito del Pilar etc. Por la presente «arta de edicto cito, llamo y convoco á todas las personas que quieran hacer proposiciones á dos negras nombradas Adela y Rita criollas, jóvenes y coartadas cade una en seiscientos escudos, o-currau il verificarlo por conducto del actuario, ó el día tres de Febrero próximo entrante en el juzgado á las once de su mañana,que e3 el dia señalado para su remate.
Publíquese este edicto por ia Gaceta oficial de Gobier-uo	'	‘	J-
cur los ria
ochocientos setenta y uno. José Diz y iwmmu ¡ »» **—.---------r::~y	-n-in í, Ràfael M
mandado de S. Sría. Matto G. Alvarez. E 27 Enrique Diaz.-Poi mandado de su tona.-L. Rafael M.
D. Cándido Ainz, alcahl. mayor dtadisDihi JMCer- Ì Cotés.	^ Diaz otero, alcalde mayor en comisión
Por el presente cito, llamo
D. José Diz y Romero alcalde mayor del distrito del Pilar. Por el presente se hace saber al público que á consecuencia de los autos seguidos por D. Manuel Meriuo Paizon contra D. Agustiu González Abreu en cobro de pesos, se ha dispuesto el remate en pública subasta por térniiuo de veinte dias, de la casa número 501 de la Calzada de la Vívoru con un terreno aueexo retasado todo en 9951 escudos, cuatrocientas diez milésimas, habiéndose señalado para el remate las once de la mañana del dia primero de Febrero próximo en el juzgado sito en la calle de los Oficios número sesenta y seis. Lo que se hace saber al público por este medio para los que quieran interesarse en la subasta, advirtióndoso que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios del 1 justo precio. Habaua Euero siete de 1871. José Diz y Romero. Por mandado de S. Sria., Ldo. J. Ramón Por-¡ tocarrero.	R 24
Por auto del Sr. alcalde mayor del distrito del Pilar de esta ciudad se mauda hacer saber al público estar : puestas eu públlicá subasta por término de veinte di as las casas calle de la Zanja número cuarenta y uuo y cuarenta y tres, la primera avaluada eu doce mil seiscientos ochenta y uu escudos seiscientos cincuenta milésimos y la segunda en cinco mil ciento setenta y cinco escudos quinientos noventa milésimos, señalándose para su remate el dia veinte del corriente á las doce en las puertas del j uzgado calle de los Oficios número sesenta y seis á fin de que si hay quien quiera hacerles posturas ocurran el día y puuto señalado ad virtiendo que no se admitirán las que uo cubran los dos tercios de ! dichos avalúos. Y para su cumplimiento libro la pre*
\ sente. Habana Enero diez de mil ochocientos setenta.
1 y uñó Alejandro Nuñez.	R 14
El Sr alcalde mayor del distrito de Jesús Maria, por áute mí, se ha servido señalar el dia treinta dei corriente mes, á las once de su mañana, y en las puertas del Juzgado calle de Aguiar número diez y siete, el re-: mate del pardo esclavo Gavino Valerio, de veinte y seis años, sauo y robusto, magnífico cocinero, y mejor cochero, retazado en cantidad de cuatrocientos ochenta y siete pesos setenta y cinco centavos. Lo que se anuncia al público para mayor concurrencia de licitadores. Ha-...... vn«m diez y seis de mil ochocieutqs setenta y
baña Euero uno. Mata, de Aguiar.
Por mandado de su Sría. Manuel Padilla
R O 26
OÍS VOti ATO fit S A.
En el cumplimiento de un exhorto del juzgado de Bejucal referente á la causa que se sigue contra D. Enrique Martinez dor estafa, ha dispuesto el Br. alcalde mayor del distrito de Guadalupe en auto de este dia proveído por ante mí, se convoque por tres números de la Gaceta oficial á D. Mariano Riera para que dentro de quint* dia comparezca en este juzgado sito eu la calle ae San Rafael número treinta y dos á fin de que se ie haga cierta notificación que se solicita por el mencionado exhorto. Habaua, Enero veinte y uno de mil ochocientos setenta y uno. Ursulo Dobal.	C O
■ El Br. alcalde mayor de esta Villa en causa criminal que cursa por ante mí por asalto y robo en la casa de D. Trujillo por siete hombres armados ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á los que se consideren dueños de un caballo moro mosqueado entero con una mancha blanca en el hocico, de seis y media cuartas, cabos al pelo y herrado de las manos que fué abandonado por los malhechores al cometer el crimen para que sepresenten eneste Juzgadoconlos documentos justificativos de.su propiedad. Y para quo tenga efecto libro la presente. Guanajay Enero veinte y uno do mil ochocientos setenta y uno. Antonio Perez.
C O 28
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro por an -te mí ha dispuesto que poi*ste¡órden y en tres números se convoque al moreno Regiuo de oficio albañil y que se dice ssr vecino do la calle de la Habaua. para que dentro de tres dias del último anuncio comparezca en el Juzgado calle de O’Reilly número cincuenta, de diez ii once de la mañana para uu acto da justicia en causa criminal. Habana Enero veinte de mil ochocientos setenta y uuo.	C O 27
El señor alcalde mayor de la Catedral por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Ricardo Elola, para que en el término de tercero dia se presente eu el juzgado á uu acto de justicia. Habana Enero diez y ocho de mil ochocientos setenta y uno. Ldo. Agustín Valerio.
C O 27
” El Sr. D. Cándido Ainz, alcalde mayor del distrito del Cerro, ha dispuesto en el intestado de D. José Juera que en tres números consecutivos déla Gaceta oficial se citen á todos los interesados en dicho juicio para la concurrencia que ha de tener efecto él dia veinte y siete del actual á las doce de la mañana en la Sala de Audiencia del Juzgado situado en la calle de O’Reilly número cincuenta. Habana Enero diez y ocho do mil ochocientos setenta y uuo. Gabriel de Salinas.	C I 27
El Sr. Ldo. D. Antonio Muñoz Jurado, Juez de Paz del distrito de Guadalupe eu decreto de nueve del actual, lia dispuesto sean citados por tres’números consecutivos de la Gaceta oficial D. Francisco Guillermo Sandoval y D. Lorenzo Torres, vecino el primero que fué eu la calle Ancha del Norte, número ciento ochenta y seis y el segundo de la de Manrique número doscientos veinte y cuatro, para que eu la Audiencia hábil posterior al último anuncio comparezcan con el fin de celebrar el juicio verbal de faltas á que lian quedado reducidas las diligencias sumarias formadas en razón á las lesiues que se infirieron, apercibidos sinó lo verifican de seguirse el juicio en su rebeldía sin mas citárseles, parándoles el perjuicio que haya lugar. Y para su publicación conforme á lo dispuesto libro la presente. Habana, Enero catorce de mil ochocientos setenta y uno. Muñoz Jurado. Luis F. de Torre, Secretario.	C O 20
El Sr. alcálde mayor de esta jusrisdiccion en causa criminal que sigue por hurto de reses ¡1 don Antouio Oviedo ha dispuesto que por tres números de la Gacela oficial, se convoque á don Julián Moneudez Casona, para que comparezca á prestar uua declaración. Guanajay Euero 19 de 1871. Manuel de J. Arocha.
C O 20
El Sr. alcalde mayor suplente del distrito de Belen, ha dispuesto por ante mí, que por tres números consecutivos úe la Gaceta oficial .se cite de comparendo en el juzgado, calle de Bernaza uúrnero 30, á doña Rita Gusman, para evacuar un acto de justicia en asunto criminal. Habana y Enero 12 de 1871. Joaquín Abeuza.
C O 25
El Sr. alcalde mayor del distrito de Belen ha dispuesto por ante mise convoque por tres números de la Gaceta oficial y término de tercero dia á don José González Larrinaga y don José Calderón vecinos que fueron el primero de la calle de Riela y el segundo de la de los Oficios húmero setenta para que comparezcan en el juzgado á evacuar un acto de justicia en cuasa criminal. Habana Enero 19 de 1871.' Juan Francisco Rodríguez.	.	C O 25
Ha dispuesto el Sr. alcalde mayor sustituto del distrito de la Catedral, se convoque por tres números de la Gaceta oficial á las personas que puedau dar noticia de quien sea un asiático que se halló cadáver en la calle de O-Reilly cuadra comprendida entre las de Tacón y Mercaderes, en la tarde del dia doce del corriente, el cual llevaba un jarro de lata con pan mojado, y era de estatura regular, delgado, cejas, pelo y ojos negros, u-saba bigote y se hallaba vestido con camisa y pantalón blanco, chaquó y sombrero de paño negro y botines también negros y rotos: á fin de que dentro de quinte dia se presenten en el juzgado á declarar lo que les conste. Habaua, Euero diez y seis de mil ochocientos setenta y uno. Manuel S. Segovia.	C O 25
A consecuencia del expediente formado por virtud de las costas pendientes de pago en el año de mil ochocientos setenta ha dispuesto por ante mí el Sr. alcalde mayor de este partido judicial que se anuncie al público por tres números consecutivos la adjunta relaaion de los interesados para que dentro del término de uu mes ocursau en la escribauia del actuario á percibir sus respectivas partidas, en el concepto de que trascurrido que sea dicho término se procederá al depósito en la oficina de Hacienda. Sae Cristóbal Enero dos de mil ochocientos setenta y uno.—Andrés Fraga.
Cópia de la relación de las costas pendientes de pago en esta escribanía de mi cargo correspondiente alaño que termina hoy 34 ile Diciembre de 1870.
Ecds. Mis.
Eu la testamentaria de D. Francisco Rodriguez Baez corresponde:
Al escribano D. JuauRegueira........... 12
Al otro D. Francisco Armengol.......... 12
Al otro D. Luis J. Marin............... 4
En las costas de cargo de D. Luis Nuñez eu los autos que contra D. Manuel Ri-goa promomovió sobre posesión de unos terrenos.
Al Ldo. D. Domingo Pórtela............. 89
Al mismo, papel......................... 1
Al Procurador D. Lino López Quintana... lo
Al testigo D. Eusebio Rivas............ 5
Al otro D. Manuel Brunet............... 2
En la tasación de costas del intestado de D. Antonio León.
A D. José María Domiuiche..»........... 8
Al portero D. Ricardo S. Calearroy..... 8
Eu la tasación do costas de las diligeueias promovidas por DI Micaela Alvarez, nombrando de curador ad-liten ¡d Ldo.
D. Fermín de Meudiola.
Al escribano D. Felipe Fornaris....:... 7
Eu la testamentaría de D, Franciser Leon f prorrateo practicado.
Al Ldo. D. Manuel M. Correa............ •
A D. José Maria Domiuiche.............. 1
Al teatigo D. Manuel Menendez....
375
'¡500
375
250
750
500
ro. Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y ,	--	*
emplazo al moreno Eleno García esclavo de DI Antonia : del distrito de Monse	.
1 ■	~	- ----- ■	— lias del último y emplazo por tercera vez á D. José Aguilar y ituiz,
EduardP Barroso.
Gobierno político y militar de Matanzas. Sein?" taría do la Junta de caridad y Beneficencia. Vencido el término de la contrata del Depósito judicial de esclavo» cuyo» salarios se destinan para ayudar al sostenimiento de la casa de Beneficencia de esta ciudad, se ha «cordado por esta Junta se saque á subasta dieho arbitrio señalándose para adjudicarlo al mejor postor el dia 2# d’« Febrero próximoá las doce del mismo eu el despacho del Sr. Brigadier Gobernador Presidente interino. Lo quo en cumplimiento de lo acordado anuncio por esto medio, á fin de que las personas que desearen hacer preposiciones ocurran á presentarlas en pliegos cerrados á su Sría. eonla correspondiente carta de abono que garantice sus ofertas; pudiendo ocurrir los interesados á esta Secretaría á instruirse del pliego de condiciones á nue queda sugetoel que rosultare rematador; en concepto de que el actual contratista abona veinte y uu escudos mensuales por cada cselavo de ios que eu dicho Depósito ingresan, sin distinción de sexos ni edades.
1 Matanzas y Enero 20 de 1871. El Secretario, Francisco Coronado y Delicado.
García Oran para que dentro de nueve anuncio comparezca en el juzgado para un acto de justicia eu la causa formada contra el referido Eleno por estafaá D. Jacinto Alvarez, cierto y seguro de que así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumáz t iucurso en las penas de la Ley. Habana Enero veinte de mil ochocientos setenta y uno. Cándido Ainz. Por mandado de su Sría. José Nicolás de Ortega.	E O 27
D. Cándido Ainz, álcali e mayor del distrito del Cér-
cente y D. 65 Manuela «omez para que dentro de nueve presente preso en la cárcel pública de esta ciudad -"irse de la culpa que le resulta en la causa que le sVue por	Je virios presos del Asilo do San
José; cierto y seguro de qué io hiciere se le oirá y administrará jussieia y de lo contrario se le declarara rebelde y contumáz ó incurso eu las penas de la Ley. Habana Enero veinte de mil ochocientos setenta y uno. Cándido Ainz. Por ma ndado de su Sría. JoséJSLcoIas
do	(le la Mata, alcalde mayor del distrito de
Jesús María. Por esta mi segunda carta de edicto y pre-«011 cito humo v emplazo ai moreno libre MOnico Vi-Üuende, natural de la Habana, y cuyas (lemas generales se ignoran,¡para que dentro de uueve dias se presente en la cárcel pública, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa queso le sigue por lesiones al de su clase Francisco Javier Campos, el día 22 de Noviembre del uño próximo pasado, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le adminisUará cumplida justicia, y de no se le declarará rebelde y contumaz 6 mcurso en las penas le la Lev, Y por bastante los estrados del Juzgado, para .......id ’	,, /lomou «vomite« ulteriores. Habana
Por este mi segundo edicto cito, llamo y emplazo á los que se consideren con derecho á los bienes quedados por fallecimiento intestado de D. Federico Gómez de Molina de esta ciudad, vecino que fuó de la feligresía de Guadalupe de esta capital de veinte y ocho años de edad, casado con D.05 Concepción Carrion, para que eu el término de veinte dias ocurran con los documentes necesarios á deducir el que les asista por conducto íiiiode D. José y de D.83 Rosa, natural de la Coruña, del escribano actuarso, esprecáudose que se ha presen-labrador soltero, de cuarenta y seis años de edad, y por tado con el carácter de madre legítima del finado doña segunda á D. Estanislao Portal y Cuellar, hijo de D. Crispina Bonilla.
Elias v de D. p Manuela, natural de Asturias, tabaque- Y para su inserción eu tres números consecutivos ro soltero de veinte y cuatro años de edad, cuyos do- de la Gaceta oficial do esta ciudad libro la presente, nileiltos «e hniorau, á fiu de que en el término de nueve Habana, Enero veinte y cuatro de mil ochocientos se-
dias comparezcan eu este Juzgado para nombrar aboga- tenta y uuo. Alejandro Nuñez.	C 27
do v nrocurador que es defiendan cu la causa que se les El Br. D. Miguel del Campillo alcalde mayor del dis-Hi«-ue Dor lesiones á D. Pedro del Sastre. Si asi lo liicie- , tritrito deBeleu¡y por ante mí, á consecuencia do los áureo se les oirá v eu otro caso serán oonsiderados como tos formados sobro el fallecimiento de D. Antonio Leal rebeldes v contumaces.—Habaua Euero veinte de mil y González quo cursan ou esta escribanía, ha dispuesto ochocientos setenta y uno.-Eurique Diaz.-Por mauda- en providencia de siete del corriente que por veinte liúdo de su Sria -Fernando Novell.	E 026	; meros consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen por
D Enrique Diaz Otero, alcalde mayor eu comisión segunda vez y conforme al artículo trescientos setenta y del distrito de Monserrate.-Por esta tercera carta de uno de la Ley actual á los que se consideren con derecho ndicto cito llamo v emplazo al pgrdo libre Ramón Mo- á suceder en sus bienes para qúeeu el término de ocho dias reno óue servia como cochero dei tren de D. Manuel contados desde el último anuncio comparezcauádedu-Gomez en veiuti y dos de Noviembre último, áfin de cirio eu ia forma legal en concepto que dicho Leal j
Tenencia de Gobierno de San Cristóbal.—Habiendo sufrido extravio las cédulas de vecindad expedidas á D. »Rosendo Pruneda y Ordañz por la capitán a del partido de los Palacios en Enero del año próximo pasado, natural de Asturias, soltero, del comercio de 28 años de edad: la de D. Vicente Rodríguez Perez, por la capitanía del I lamo y
Lis notificaciones y (lemas trámites Ulteriores.
Euero veinte de mil ochocientos setenta y uuo. Mata. Por mandado de S. Sría. Manuel Padilla de Aguiat.
D. Cándido Ainz, alcalde mayor del distrito del Cer-Por esta mi tercera y última carta de edicto, cito, emplazo á D. Ledro Saavedra, natural de esta,
lo hiciere será oide, y	............
mo rebelde y contumaz, parándole el perjuicio á que haya lugar,-’Habana Enero veinte de mil ochocientos setenta y uno.-Eurique Diaz.-Por mandado de su Sria. L. RafaelM. Cotés,	E??6,-
D Andrés Sitjar y Cortey, alcalde mayor del distrito de Guadalupe etc. Por esta primera carta de edie-to v Bregón, cito, llamo y emplazo al pardo Márcos Bárrio, como de treinta años de edad, del que so ignoran las demas generales, á fin de que dentro del término de nueve nías se presente eu la cárcel Nacional de este Ciudad, á descargarse de la culpa que 1« resulta en la causa formada por hurto de uu reloj y leontina de oro á D. Eligió M. González; segura de que si así lo hiciere, se lo oirá y administrará justicia, y de lo con-
ro
; toTce de mil ochocientos setenta y uno. Andrés Sitjar. Por mandado de su Sría. Antouio Mendoza^ ^ ^
o*usta«l« al jul*io eon e*e «aráoter son sus sobrinos D. Francisco Maria Quintín, D. José Antonio, D. Manue Lorenzo, D. Pedro, D. p Maria Felicia de las Mercedes y y D. t» María de la Luz de los Dolores Faoenda y Leal. Y á fin de que tenga efecto lo dispuesto libro )a presen-te.—Habana veinte y dos de Diciembre de mil ochocientos setenta.—J. Fraucisco Rodríguez.	C 21
El Sr. D. Lúeas García ltuiz alcalde mayor de esta villa por ante mí, lia declarado intestado el fallecimiento do la morena Antonia Guerra Palomares, y su hijo legítimo, José Bruno Seriñaua y Guerra, naturales y vecinos de esta villa, y por sus herederos á los que con arreglo á derecho deban serlo, los cuales se convocan por U-es°nuniero3 seguidos de la Gaceta oficial, para que dentro de treinta dias después del último anuncio ocurran con los documentos justificativos á deducir el derecho que los asista.—San Antonio Diciembre veinte y tre» de mil ochocientos setenta.—Antonio de Porto.
C 19
Al otro D. Rafael Jabiqué..................... 875
Al otro D. Felipe Fernandez................... 875
Al otro D. Eusebio Aarrisbas.................. 876
Al otro D. Eligió José Cordero................ 875
Eu la testamentaria de D. Domingo Iien-dueles.
Al escribano de Pavía, D. Francisco Suarez
Arroja............................... 5 25Ü
Al otro D. Benito Suarez Valdés.......... 1 500
Eu los autos seguidos por D. Ricardo Moreno contra la sucesión de dou Ramón Moreno.
Al portero D. Pedro Valdés............... 3 .......
En el intestado de D. Lorenzo Soroa.
A D. José Maria Domiuiche................ 5 .......
A D. Ildefonso Zavala.................... 1 .......
Al perito D. José Zosaga................... 12	....
Al otro D. Martin Jomarena................. 12	....
Al Pbro. D. Manuel Seara.................... 2	....
Al escribano D. Joaquín Maria de Olmarde.. 9 ......
En los autos seguidos por D. Juau Belen Fábregas para que se dejase siu efecto la extracción del mulato Lúeas.
Al Ldo. D. Autoufo Romero Forrado.......	100	....
Al mismo, papel............................. 2	....
Al escribano IX Felipe Fornaris............. 9	....
En los autos seguidos por D. José de Jesús Ramos sobre propiedad de la negrita Petrona.
Al testigo D. José María Alda........... 2 125
Al otro D. José Brito.................... 2 125
Ei la testamentaria de la parda Felipa triarte.
Al Ldo. D. Miguel Quintauó............... 34 ......
Al otro D. Miguel Caiñas.....4.......... 34 .......
Al otro D. Fraucisco E. Trujillo........... 34	....
Eu las diligencias formadas para legalizar la memoria testamentaria de D. Francisco Noriega.
Al Secretario D. Seferino R. Grela...... 4 125
En las diligencias promovidas por el Voluntario del sexto Batallón IX Gabriel Martínez y Mier sobre competencia de la causa que su seguia contra su esuosa Di Adelaida Oalderin.
Al Procurador D. Juan Martí................. 2	f»0l>
Al escribano de guerra D. Alejandro Nuñez. 27	...
En la causa criminal seguida contra D. Manuel Marrero por heridas inferidas eu riña á D. Alejo González en la tercera de cargo de Marrero.
Al testigo D. José Brito.................... 2	066
Al otro D. Antonio Fernandez................ 8	606
Al otro D. Francisco Noriega................ 3	333
Al otro D. Agustín Bou...................... 2	...
Al otro D. Juan González...................... 666