V: > -
i duh*
Que debía mandar y mandaba llevar adelante la egecucion despachada eu diez y nueve de Diciembre Ultimo basta hacer trance y remate de los bienes embargados v con su producto Integro pago 4 doña Fidela Esteva do JJeltran de la cantidad de cuatro mil sesenta y un pesos 6 sean ocho mil ciento veinte y dos escudes setecientas cincuenta milésimas que reclama y costas causadas y oue se causaren hasta su efectivo pago; y que se tome razón del embargo en la oficina de hipotecas, librándose al efecto los oportunos mandamientos. Que por este fallo que 8. Sria. pronunció asi lo dijo y mandó por ante mi el infrascrito escribano de que doy fé. José Diz y Romero. Alejandro Nuñez. Y para que teng » efecto la publicación dispuesta libro la presente. Habana Abril veinte y seis de mil ochocientos setenta y uno. Alejandro Nuñez.	A 30
D. José Diz y Romero aicalde mayor del distrito del pilar etc. De conformidad á lo ordenado en la Ley de Enjuiciamiento civil y á consecuencia de los autos que cu via ordinaria han promovido los liquidadores de la tlocielail mutua La Protectora, Seguro de esclavos contra la sucesión y bienes de don Joaquín Pedroso y Bar-reto en cobro de 4362 escudos plata y 760 milésimas; cuyos herederos lo son los Sres. D. José María, D. Lorenzo, D. Joaquín, doña Francisca, casada con D. Ramón Flores, doña Antonia que lo está con D. Francisco S. 8auta Cruz, doña Mariana, doña Dolores y doña Rosario Pedroso y Sotolongo; ó ignorándose ei domicilio de las dos últimas, ni quien sea su representante, y constando de lo actuado que sus seis hermanos han sido citados y emplazados en la forma de estilo, notificándoles á la vez el auto de cuatro de Noviembre de mil ochocientos sesenta y ocho, en que se les comunica traslado de 'a demanda sin que á la fecha ninguno de ellos luiya legitimado su personería; por ei presente y en la juas bastante forma de derecho, se cita y llama á las , nunciadas doña Rosario y doña Dolores Pedroso y 8o-tdougo, para que dentro de nueve dias después del último anuncio, se presenten en el juzgado por conducto bel actuario y con poder en forma; á hacerse cargo de lo3 autos para contestar el traslado que de dicha demanda se les comunicó en el expresado auto de cuatro de Noviembre: apercibidas que de no hacerlo, se seguirá eljuicio en rebeidia parándoles el perjuicio que haya lugar tanto á ellas como á sus Coherederos, que deberán todos cumplir con lo prevenido en el artículo 235 de la Ley, sobre reunión de representaciones. Así lo fie dispuesto en los autos del asunto. Habana y Marzo 10 de 1871. José Diz y Romero. Por mandado de íí, fcría. Mateo G. Alvarez.
Y para su publicación en la Gaceta oficial en tres días seguidos libro la presente. Habana fecha ut supra Mateo G. Alvarez.	A 29
En el interdicto de adquirir establecido por el procurador D. Martin Cevallosen nombre y con pod.-r bastante de los 8res. D. Juan de Dios Ojed'a y Hermano se publica por disposición del Sr. alcalde mayor del distrito Norte de esta ciudad, que por auto de veinte y ocho de Marzo último está dispuesto se dé á dichos Sres. la posesión que solicitaron, sin perjuicio de ter-tercero, tje la casa de la oalle de Gelabort número 01), que tiene por limites, al Este, otra de D. p Petroua Mi-ban de García al Geste, otra de D. p Teresa Gómez, y al fondo terrenos de lo» Rodríguez, cuya casa adquirieron por escritura pública con pacto de retro déla indicada 8ra. D.P Teresa Gómez, habiéndose dado dicha poseeion y practicándose io demas dispuesto en el ortirulo seiscientos noventa y ocho de la ley de Enjuiciamiento civil. Y á los efectos del artículo setecientos de la citada ley, libróla presente para su publicación.-Matanzas Abril 20 de 1871.--Leopoldo Richil.
-	A 28
Eu el interdicto de adquirir establecido por el Pro curador D. Martin Cevalios en nombre y con poder de 1). Antonio Mí Violi, se publica por disposición del Sr. alcalde mayor del distrito Norte de esta Ciudad que por tuto de veinte y dos de Marzo corriente está dispuesto se dé al indicado Vicli la posesión que solicitó de la cusa número sesenta y dos en la callo de Gelabert lindando oon D. Bernardo María Navarro por el Norte, por el Este con la vendedora y por el Oeste con el Palacio de Gobierno, la cual adquirió por escritura pública con pacto de retro de D. ^ Teresa Gómez; á fin de que los que se crean con derecho á reclamar lo verifiquen dentro de sesenta dias después del último anuncio, y du no hacerlo se amparará.en la posesión al referido V mil.
Y para su inserción libro el presente. Matánzas marzo veinte y ocho de mil ochocientos setenta y uno. Clemente de Mlhoura.	A 1
En el interdicto de adquirir establecido por el Procurador D. Martin Cevalios en nombre y con poder de los Hres. Labayen y Comp., Martínez y Hermano, Villa y Visiedo y D. Francisco Diaz y Hernández so publica por disposición del señor alcalde mayor del distrito del Norte de esta ciudad que por auto de ocho de Marzo último está dispuesto se dé á los indicados señores la poseeion que solicitaron sin perjuicio de tercero de una finca de once cabollerias de tierra de las de la hacienda de Zapata, lindantes por el Norte con los herederos de D. Cárlos Olivera, por el Sur y Este-con los do D. Mariano Dueñas y Garcia y por el Oeste con los de D. Domingo Aldama, y de los esclavos Severina y Teodoro y los asiáticos Elíseo, Cirilo, Damián, Sabino, Remigio é Ignacio, cuya finca y dotación adquirieron por escritura pública con pacto de retro de doña Mana déla O. Ayala. Matanzas Abril 19 de 1871. Clemente de Mi-lioura.
El Br. alcalde mayor del distrito do iaCatedralha dispuesto que por tres números do^la Gaceta oficial se noti fique á Dí Guillermina Jumero, D. Bernardo Alvarez,
Di Feliciana Sánchez, don José Rodríguez y don Melchor Carrasco, el fallo dictado por la superioridad en l i causa por homicidio del asiático Cristóbal que ¡i la letra dice:—Eu la ciudad de la Habana á veinte y cinco üe Junio de mil ochocientos setenta, en la causa criminal seguida eu la alcaldía mayor del distrito de la Catedral de esta Capital que aute nos pende entre partes de la una el ministerio fiscal y de la otra don Podro Val-des, don Melchor Carrasco conocido por Valdes, don Francisco Fernandez, doña Guillermina Jumero y do-fia Aurora Bercera por homicidio del asiático Cristóbal, cuya causa se ha elevado á esta superioridad eu consulta de la sentencia dictada por el J uez inferior eu Veinte y ocho de Marzo do mil ochocientos sesenta y odio, que absuelve libremente á don Pedro Valdes, dou Melchor Carrasco, conocido por Valdes, don Francisco Fernandez, doña Guillormiua Jumero y doña Aurora Bercera, sobresee también libremente respecto á don Bernardo Alvarez, doña Feliciana Sánchez, doña Santos Guerra, doña Luisa Castro, Trinidad Moré, Dolores Rio y Francisca Villarino; y por el delito de vagancia que hau -i-cto acusados dou Melchor Carrasco y don Pedro Val ias, como por el de falsedad don José Rodríguez y dou Pablo Martínez los absuelve libremente; y por ultimo sobresee por ahora y sin perjuicio en ia presente causa declarando las costas de oficio raspecto do los autores, cómplices ó encubridores de la muerte del referido asiático Cristóbal: Vistos siendo ponente el agistra-do dou Miguel Alvarez Mir. Aceptando la relación de Ios-hechos consignados que contra los procesados don Pedro Valdes, don Melchor Carrasco conocido también por Valdes y don Francisco Fernandez y sus presuntos cómplices ó encubridores doña Aurora Becerra y dona Guillermina J muero existen muy malos antecedente» eu ia causa y si bien no hay mérito para declararlos culpables tampoco está justificada su inocencia y considerando por último respecto de don Pedro Vahíos que déla misma causa resulta ademas ser vago oorrouo-raudo esto mismo hu declaración de tejas cuarenta y seis vuelta cu la que manifiesta que hacia como siete meses no trabajaría eu su oficio fie tabaquero, teniendo presente lo dispuesto en la J^ey doce, título catorce, partiáa tercera. Fallamos: que debemos absolver y absolvemos de le ihstauoia de don Pedro Valihg, don Melchor Carrasco conocido por Valdos, don Francisco Fernandez, doña Aurora Bercera y don GuiliermoJu-Diuro,, imponemos al referido don Pedro Va des, por la vagancia dos años de talleres y al pago do ia cusí tu parte de todas las costas y declaramos do oficio las restantes aprobamos el sobreseimiento libre respecto fie don Bernardo Alvarez, don Feliciano Sánchez, don Santos Guerra, doña Luisa Castro, Trinida 1 Melé, Dolores Rico y Francisca Villarino, sobreseemos también libremente eu cuanto al ¿cargo de falsedad atribuido á dou José Rodríguez y don Pablo Martínez y por último respecto á los autores cómplices y encubridores fie la juuerte del asiático Cristóbal, se sobresee por ahora y sin perjuicio en la presente causa. Eu cuanto confirme confirmamos y eu lo contrario revocamos la referida sentencia consultada del veinte y ocho de Marzo de mil ochocientos setentay ocho. Habana y Abril 'cuite y cuatro de mil ochocientos setenta y uno. b inchez y Romero. Por mandado de su señoría, Manuel S.
Segovia.	, ,J.°
Juzgado de la Comandancia general de este Apostadero —Por auto del Excmo. Sr. Comandante general del Apostadero, con la consulta del Sr. Magistrimo Auditor en la causa seguida contra el súbJito ingles etler Hauseu, natural de Roltterdam en Holanda, fie cuarenta y cuatro años de edad, casado y despensero de la fragata inglesa Castilllau, por muerte do su compañero Charles Nelson, se ha dispuesto que por tres números de los periódicos Gaceta do la Habana y Diario de la Mariua se oonvoqué al referido Housen paia qu eu el término de diez días contados desde la publicación del último anuncio ocurra ñ la escribanía del actuario á notificarse en debida forma del fallo superior recaído en la expresada causa el que á la letra dice asf: Dou Antonio María del Rio, Escribano de Cámara de la Excma. Audiencia Pretorial y de su bala de Guerra y Marina: Cenilieo que en vista de la causa seguida coutrael súdito inglés J. P. Housen por homicidio, se ha servido la Sala primera de Justicia pronunciar la sentencia que sigue: Eu la ciudad dé la Habana á diez y siete de Noviembre de mil ochocientos soten la en la causa seguida en la Comandancia general de Mam,a de este Apostadero, que ante Nos pende entre ñaues, de la una el Ministro Fiscal y de ja otra el subdito inglés Petter Hauseu, por homicidio, cuya causa se 1.a elevado á esta Superioridad en consulta de la sentencia dictada por dicha Comandancia general en veinte y ocho de Junio de este año quo absuelve de a instancia al procesado Petter Hauseu declarandoGas costa« je oficio Vistos. Siendo Ponente el Magistiaclo D Miguel Alvarez Mir: Por los mismos fundamentos consignados en la sentencia consultada Faliamos que debemos confirmar y confirmamos con las costas de esta segunda instancia también de oficio la expresada
sentencia de veinte y ocho de Junio de este año. Y así por esta nuestra sentencia lo pronunciamos, mandamos y firmamos. José María Sánchez y Puig. Mi» guel Alvarez Mir. Fernando Fernandez de RodasT Juan José Moreno. Presente fui: Antonio María del Rio. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana y Diciembre doce de mil ochocientos setenta. Antonio María del Rio.
Y para su publicación libro la presente. Habana y Abril veinte y ocho de mil ochocientos setenta y uno. José A Gómez, escribano mayor de Marina.
A O 3
Bn los autos promovidos por D. * Ramona Torre-
albas, D. Emilio, D. Antonio y D. Jacinto Derizans y Torrealbas contra D. Juan A. Machado, en cobro de pesos el Sr. alcald» mayor del distrito de Guadalupe se na servido dictar la sentencia quo copiada & la letra dice: “En ia ciudad de Ja Habana á veinte y siete de Marzo de mil ochocientos setenta y uno: el Sr. D. Andrés Sitjar y Cortey, alcaide mayor del distrito de Guadalupe en ios autos ejecutivos seguidos por D.85 Ramona Torrealba, y sus hijos legítimos D. Antonio, D. Emilio y D. Jacinto Derizans contra D. Juau A. Machado. Resultando: que eu treinta y ui.o de Agosto de mil ochocientos sesenta y nueve, se libré ejecución contra los bienes dei último por la cantidad de dos mil trescientos ockeutary tres escudos en virtud dei pagaré reconocido que obra al folio tres, eu el que D. J uau A. Machado se confiesa deudor líquido de la expresada suma á D. p Ramona Torrealba de Derizans, viuda alba-cea de su esposo D. José Jacinto la cual debía abonar la mitad tan luego como fuera habilitada por el Tribunal Competente para recibir por sí y á nombre de sus menores hijos, y la otra mitad á seis meses de la fecha del mismo pagaré otorgado en diez y nueve de J ulio de mil ochocientos sesenta y tres. Resultando: que conferido traslado al ejecutado D. Juan A. Machado en su escrito del folio veiut» y cuatro manifesté que la ejecución librada era nula, como nula era también todo lo actuado eu el expediente, puesto que el documento simple del folio tres no le obligaba con ninguno de los promo-ventes en particular á cosa alguua, negando existiera constancia de que D. * Ramona Torrealba hubiera quedado viuda sin que tampoco pudiera ser albacea de su esposo y curadora de sus hijos, ni mucho méaos que tuviera la habilitación por Tribunal Competente para recibir la cantidad udeudada. Resultando: que abierto el juicio á prueba después de evacuado ei traslado déla oposición y de resuelto el incidente de pobreza promovido por Ja D.05 Ramona y sus hijos D. Emilio y D. Antonio por haberse separado el D. Jacinto, se presenté una certificación autorizada por el Escribano D. Agustín Valerio en la que por el Juzgado de San Cristóbal de esta ciudad so autorizó en tres de Octubre de mil ochocientos sesenta y cuatro á D.13Ramona Torrealba de Derizans para la administración de sus bienes, y domas que fuere indispensable en conformidad oon el Ministerio fiscal por existir motivos fundados que su esposo Derizans hubiese fallecido en ei naufragio del Va-“Paoífico” que salió de Liverpool ei veinte y tres de Enero de mil oohocieutos cincuenta y teis,eu uireccion da Nueva York, sin que desde entóneos haya habido hasta la fecha, noticia do dicho buque ni de I03 pasajeros que conducía en cuya lista figuró D. Jacinto Deri-zaus. Resultando: quo ademas la expresada D. s Ramona Torrealba acompañó un poder de su esposo otorgado eu veinte y cuatro de Abril de mil ochocientos cuarenta y seis, en el que le facultaba para representarle con amplias facultades generales en todos sus derechos y acciones, así «orno también la partida de matrimonio y las de nacimiento de sus hijos D. Emilio de los Reyes y D. Antonio María é igualmente tres cartas la primera suscrita por D. Tomas Da-Costa Ramos dirigida á D. Juan A. Machado para que entregase á los herederos de ü. Jacinto Derizans las oantidadea que tenía en su poder pertenecientes al mismo, y las otras de Ma-chado á D. $ Ramona T. de Derizans hablándole dei mismo particular, confesándose deudor de mayores sumas que ia actualmente reclamada. Resultando: que unidas las pruebas á los autos y entregados estos por el término de tercero dia áeadauna de las partes parasu Instrucción, entendiéndose con respecto á D. Juau A. Machado en los Estrados dsl Tribunal por kabtr sido declarado contumaz y rebrlde desde el 30 dejuj odcl año próximo pasado de 1870 ¡.e señaló para la vista el dia do hoy sin que ninguna de las partes hayan comparecido como cousta d» la diligencia extendida eu esta misma fecha por el escribano actuarlo. Considerando: que el solo poder cuya copia sa halla al fólio cincuenta y dos era mas que suficiente para reclamar doña Ramona Torrealba de Derizans el cumplimiento de la obligación contraída por la misma por el egeeutado D. Juan A. Machado, asi pomo la habilitación quo después obtuyo por el alcalde mayor de San Cristóbal de esta capital, puestq que según sentencia del Supremo Tribunal de J usticia de once de Noviembre de mil ochocientos sesenta y uno, upando la mujer casada comparece en juicio aun cuando no esté autorizada y después á petición suya se le habilita por el juez y se presenta á poner cualquiera reclamación, queda subsanada ia falta de personalidad que antes compareció. Considerando: que la autorización á la misma doña Ramona desde mil ochocientos sesenta y cuatro por creerse muerto á D. Jacinto Derizans con ios demas pasajeros del vapor “Pacífico” cuyo pagadero se ignora se halla hecho coq estricta observancia á ia Ley catorce, título catorce, partida tercera y resoluciones de doce de Junio de mil ochocientos sesenta y seis Considerando: que las cartas dirigidas por el egeeutado don Juau A. Machado á doña Ramona Torrealba coyrabo-ran la misma presunción de la muerte de üeri/.ans, ra» zou por la que no tuyo dificultad eq pagar parte de lo que adeudaba al último suscribiendo pqra el resto el pagaré por cuyo imperte se despachó la egecucion después de haber recoqocido su firma, y eu consecuencia á lo dispuesto en las leyes ciento catorce y ciento diez y nueve, título diez y ocho, partida tercera y cuarta título veinte y ocho libro once Novísima Recopilación y párrafo segunde del artículo novecientos cuarenta y uno de la Ley de Enjuiciamiento civil, Considerando: que D. Juan A- Machado qo qpuao ninguqa de las ecepcioqes consignadas en el artículo novecientos sesenta y tros de la Ley de Enjuiciamiento, únicas admisibles en juicio egecutivo y que solamente ellas pueden estorbar el pronunciamiento de remate, concretándose á pedir nulidad de la egecucion por no haberse presen-lado la demanda con I03 fundamentos de hechq y de derecho y la falta de la copia en pape| simple conjo si fuera preciso lo últiiqq en semejante juicio y bastante lo otro para anular el pronunciamiento una ves; admitida la demanda conforme 4 lea artículos novecientos cuarenta y cinco y novecientos setenta déla misma Ley de Enjuiciamiento civil. Y considerando: que llega dos á la mayor edad D. Emilio y D. Autouio Derizans como lo comprueban las partidas de bautismo de los mismos, están en el indispensable derecho (Je seguir las reclamaciones interpuestas por sq señor i madre doña Ramona Torrealba Como herederos legales de su padre D, Jacinto Derizans así como D. Jacinto Derizaus y Tor-re'alba de darse por recibido de sus demas hermano y de >u madre doña Rainoua Torreadla del saldo que ie pueda corresponder, seguu ia Ley tercera, título trece partida sexta, y resoluuiou del Supremo de instigó de veinte y siete de Octubre de iqil ochocientos sesenta y siete. Dijo; que debia mandar y mandaba seguir la ejecución adelante haciendo trance y remate de los bie nes embargados y que de su valor se haga pago á doña Ramona Torrealba y a sus hijos D. EmilioyD. Antonio Derizans por la cantidad de dos mil trescientos ocheu-ta y tres escudos y costas causad 14 y que se causaren hasta si) real y efectivo pago. Y por esta su sentencia así lo proveyó, mandó y firmó dicho Sr. Juez por ante mí le que doy fé. Andrés Sitjar. Autouio Mendoza. Y eu cumplimiento á lo mandado á petición de la piarte ejecutante, libro la presente piara su publicación en tres números consecutivos de la Ga eta. Rabana y Abril veinte y cinco de mil oefioojentoa seteqta y uuo: doy fé. Antonio Mendoza.	A O 2
ta y uno. Antonio Pio de Carrion. Por mandado de su señoría, José María de Castro.	E O 30
D. Severino Prieto Pereira alcalde mayor de este partido judicial etc. Por medio del presente edicto, cito, llamo y emplazo á los que se considere con dere cho á heredar a don Miguel Bordas, natural de Ecija provincia de Sevilla eu Audalúcía, hijo de don Miguel y de doña Josefa Recio, soitero, de cuarenta y seis años de edad y vecino del pueblo de Bahía Honda, el cual falleció eu catorce de Febrero último, á fin de que comparezcan eu este juzgado en el término de treinta dias con los documentos justificativos que lo acrediten apercibido de declararse vacante la herencia eu favor de la Hacienda. Guanajay Abril 18 de 1871. 8sveriuo Prieto. Antonio Perez. Es copia. Antonio Perez.
G O 30
D. Cándido Ainz, alcalde mayor del distrito del Cerro etc. Por este mi primer edicto sito, Hamo y emplazo á don Juan Manuel Morales, natural de esta, vecino de Marianao, soltero, alambiquero, de diez ¡y nueve años, hijo de don Julián y de doña Franscisea, para que dentro de nueve dias se presente en este juzgado asistido de su curador á notificarse iel fallo dieta-db en Ja causa que se Je sigue por herida á Julián Calderón apercibido en su defecto de entenderse el trámite con los estrados del juzgado parándole el perjuicio á que haya lugar. Habana veiutede abril de mil ochocientos setenta y uno. Cándido Ainz y por mandado de S. Sría.. L. Luis Rodríguez. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libróla presente fecha ut supra. Por D. Luis Rodríguez. Cárlos Rodiiguez.	E ü 30
EiSr. D. José Diz y Romero, alcalde mayor Je distrito del Pilar, se ha servido disponer, se cite llame y emplazeálos que se creen con derecho á los bienes quedad-s por fallecimiento abintestado de doña María de las Mercedes 1 erdomo, natural y vecina que fuó de esta, casada con dou Juau de Coca y López, para que por si ó por medio de lógitima representación y con ios documentos necesarios ocurran á deducir ei que les asista en el término de veinte rilas; advirtieudo que ya se han presentado dou Manuel Juau Evangeli ta Coca y Perdomo su hijo, y la sucesión de su hija deña María Carlota de los mismos apellidos que la forman, don Francisca, dou Antonio doña Mana de las Merced, doña Juana, doña Josefa y doña María de la Caridad González Araugo. Y para su publicación libro la presente. Habana veinte de abril de mil ochocientos setenta y uno. Alejandro Nuñez.	C 40
D. José Di/, y Romero, alcaide mayor del distrito del Pilar de estaeiudad. Por el presente edicto se anuncia al público que á consecuencia de los autos egecuti-vosseguidos por don Donato Ruiloba contra dou Enrique Pujadas en cobro de pesos se ha dispuesto el remate de la contrata del asiático Bruno Mai celo eu pública subasta cor término de ocho dias, el cual fué contratado en veinte y seis do Noviembre de mil ochocientos sesenta y seis por ocho años con Jos Sres. Loinbillo M. y Comp., quienes lo traspasaron á favor de doña Angela Salasen diez y nueve de Mayo de mil ochocientos sesenta y siete, sirviendo de tipo para la subasta la cantidad en que fué contratado, ia cual tendrá efecto el dia cinco de Mayo próximo á las once de su mañana en el juzgado sito en la calle de los Oficios número sesenta y seis. Lo que se hace saber al público para conocimiento da ios que quieran interesarse eu la subasta. Habana, Abril 2-5 de 1871. José Diz y Romero. Por mandado de S. Sría. L. .1. Ramón Portocarrero. Y para su publicación porla Gacetaoficial como está mandado libro la presente. Habana, Abril 25 de 187L	i...
J. Ramón Portocarrero.	E 29
Lüo. D. Manuel Eusebio de Campos, Juez de paz del distrito de Jesús María etc, Por «I presente, otto y emplazo al moreno esclavo Estébau Gaitan, natural de la Habana, soltero, üe treinta años de edad, cochero y vecino que fué de la oalle de Factoría número sesenta y siete para qu» axistidode su dueña doña María lie Jesus Valué-i Gaitau comparezeaen el juzgado, sito en ia calle de la Habana miniere cuarenta y nueve, ei dia cinco de Mayo próximo á las doce para la celebración del Juicio ver val criminal á que ha quedado reducido la causa que se le siguió en averiguación de como tuvo lugar el atro, ello une ocasionó al niño don Obdulio Jiménez oou el coche que conducía, apercibido de que sino lo verificase le declarará rebelde y contumaz manuado seguir ei juiuio adelante 011 su perjuicio y rebeldía y notificándole cuanto ocurra en Jos Estrados deí Juzgado los cuales se teudráu po,r bastante. Habana veiute de Abril do mil ocho,cientos setenta y uno. Campos. Por maudafiq du si) Sria Manuel A. Perez, Secretarli),	E O 29
D. Antonio Fernandez Chorot, r lepide mayor en Comisión do e-.ta ciudad y si) jurisdicción eta Por este mi tercer edicto y pregón cito, damo y emplazo á don Pedro García, cuyas generales se ignora, para que dentro de au-ove-fias 4 contar de ia fecha, se presente en la q i ree i Nacional de «sta ciudad á descargarse de la culpa que ie resulta eu los criminales que se ie siguen por hurto de una yunta de bueyes á don Manuel Vicario, cierto y seguro de que si así lo hiciere sq te oirá y administrará justicia y de lo contrarie; se te declarará rebelde y contumaz ó indqrso. et) jas penas de ia Ley y por bastante los estrados del juzgado con quien se 'entenderán ios demás trámites del suniari >. Jaruco veinte y cuatro de abril de mil ochocientos setenta y uno. Antonio J. Chorot. Por mandado de su Sría. José R, Oándatno. Y para su publicación por nueve números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente. Jaruco veir)tey cuatro ate abril da mil ocho-eieiiiQcj sefeufay i)i)o. JosóR, Cándame, E O 29 Don Eulogio ilo Veíarde alcalde mayar de esta villa y su jurisdicción etc, Por este mi segundo edicto y pregón, cito, Humo y emplazo á don G.-rvasia Aguiar, natural de Fellpiuas. smtero, marinero y da veinte y seis años de eda : para que en el té mino de nueve dias oou» tados desde la fecha se‘prese uto eu la cárcel de esta villa á extinguir la condena de dos mases de prisión que le lian sido impuestos por la Superiori ‘ad, en causa que so (e ¡¡¡guió pór-rifl a y heridas, seguro de que si así lo fie)-re se le oirá y almi lustrarli jusli-eia y de 1q contrario se le declarará revedle y contumaz éineurso eu las penas de la Ley. Guanaba-coa veiute y cuatro de abril de mil oonocientos setenta y uuo. Eulogio de Velar de. Por mandado de su Sría. Luss J. Marín. Y para su cumplimiento libro la pre sente fecha ut, supra. L.UG J¡ Mario, D O 29 D. Antonio Feruandq Chorot, aioulde mayor en Comisioi) dpeste partido judicial. Portata mi tercera y última carta (le edicto y pregón, cito, llame y emplazo al asiátion llama o Enrique colono, contratado con doña María Teresa Scutina-iat y de la dotación del ingenio Sacramento, para que dentro de nueve dina contados desde esta fecha sa presente Ch la cdreel pública de esta duda 1 4 uuspargarse de la culpa que le resulta en lq causa criminal formada por homicidio de don Joaquín FarUdada, seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumuli la justicia, y de Incontrano s i ie declarará rebelde y contumaz iueurso
de la Gacetaoficial libro la presente. Habana veinte y seis de abril de mil ochocientos setenta y uno. Alejandro Nuñez.	R 30
A virtud de exhorto del juzgado privativo de Artillería del distrito de Castilla la Nueva para que se vendan en pública subasta los bienes existentes en esta isla correspondientes á los herederos de don Domingo Sastre y Justiz, ha dispuesto el Sr. D. José Diz y Romero, alcalde mayor del distrito del Pilar, aute mí, se pongan en pública subasta por término de un mes los bienes siguientes: Una casa situada en la calle de Curazao número veinte y seis, tasada en tres mil cincuenta y seis escudos doscientas cincuenta milésimas; otra número veinte y seis y medio, contigua á la anterior en la misimi calle,.tasada «ti dos mil seistientos ochenta y ciueo escudos, setecientas cincuenta milésimas; treinta y nueve mil escudos que recanoce á un cinco por cie*to al año el potrero “San José” y lo abona D. JosóB. Hernández, y los ochenta escudos con los réditos que no se hau cobrado desde el añade milochocieu-t is cuarenta de la imposición de mil pesos que resultan á favor de doña Felipa María Urrutia euel cafetal “Be-lla-Uui n”; yse ha señalado para el remate ei dia cuatro de Mayo del corriente añoá las doce de la mañana en el juzgado sito en la calle de los Oficios número se senta y seis á fin de que las personas que quieran hacer proposición ocurran al lugar designado el dia y hora señalados ó antes á la escribanía de mi cargo á instruirse; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que 110 llenen el precio íntegro de su tasación- Y para que se anuncio ai público por tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente. Habana diez y nueve de Abril de mil ochocientos setenta y uno. Alejandro Nuñez.	R 30
A consecuencia de los autos seguidos por D.p Francisca Arauda contra la sucesión del L. D. JuauNepo-muceno Meireles en cobro de pesos, lia dispuesto el Sr. alcalde mayor del distrito de J esús alaria y por ante mí, que el dia cuatro de mayo próximo eutraute á las doce de su mañana, y en las puertas del Juzgado, sito eu la calle de Aguíar número diez y siete, tenga efecto el remate de una casa situada en la villa de Guanabacoa calle de Lebredo número sesenta, esquiua y cruza á la calle de San Juan, la cual está tasada eu dos mil seiscientos treinta y tros escudos diez milésimos. Y para su pu-blicaeion libróla presento.-Habana Abril veiute y cinco de mil ochocientos setenta y uno.—Manuel Padilla de Aguiar.	r 25
D. José Diz y Romero alcalde mayor del distrito del Pilar. Por ei presente se cita, ¡lama y emplaza á los que quieran hacer proposición á una casa de manipostería azotea situada situada eu el barrio del Oerro caliede Manila númerosiete retasada en diez mil cuatrocientos cincuenta y ocho escudos trescientas setenta milésimas, á fin de que concurran en el juzgado el dia doce de Mayo entrante álas once de su mañana en que ha de tener efecto la subasta. Que asi io tengo dlspues-
■^bril veiute y cuatro de mil ochocientos setenta y uuo. José Diz y Romero. Por mandado de su señoiía, Mateo G. Alvarez.	r í¡q
y Romero, alcalde mayor del distrito uel x llar de esta Ciudad. Por el presente edicto y término de veinte diasse publica la subasta de tres casas unidas de tab.a y teja con una cuartería al rededor situadas en Jesús det monto barrio de Concha dando
trente álas calles de Arango y Júztiz y el fondo á la
del municipio, tasadas en Ja cantidad de catorce mil cuatrocientos ocheutay nueve escudos, trescientas cinco milésimas y correspondientes á dou Santos Sarabia, cuyo leuiiito teudrá efecto eu Ut Sala, ile aud^éncia de este juzgado, á las doce de la mañana del dia treinta v uno del próximo mes de Mayo. Lo que se minucia pu-ra la concurrencia de los (pie quieran tomar liarte en la licitación dispuesta en los autos formados á instancia -ie don Pedro Dataryet contra el enunciado Sarabia en cobro ejecutivo de pesos. Habana y Abril veinte v seis ne mil ochocientos setenta y uno. José Diz y Romero. Por mandado de su señoría. lulo, J. ltamou l’ortoearrero.	j. .¡y
D. José Diz z Romero alcalde mayor del distrito uel f llar. 1 qr el presente se hace saber al público que á consecuencia de los autos seguidos por don Manuel Mermo Paizon contra don Agustín González Abreu en cobro de pesos; so lia dispuesto el remate eu pública subasta por ) Gnu i 11 o du veiate dias de Ja casa número quinientos setenta y uuo de la Calzada de la Vívora con un terreno anexo retgpadotodo en ocho mil cuatrocientos Mueueuta y oeho escudos setecientos setentay ocho milésimos, habiéndose señalado para el remate las once de la mañana del dia veinte y cinco de Mayo próximo en el Juzgado cito en la caliede los Oficios número sesenta y seis- Lo que se hace saber al público por este medio para los que quieran interesarse en la subasta, ad virtiéndose que no sé admitirá posturas que no cubran los dos tercios del justiprecios. Habana Abril veinte y seis da mil ochocientos setentay nao. José Diz y Romero. Por mandado do su señoría, lulo. José Ramón Portocarrero.	R 30
D. Ramón de la Mata, alcalde mayor dei distrito de Jesús María de esta capital etc. Por el presente, cito, llamo y emplazo á los que quieran hacer proposiciones de compra dt/los bienes quedados al fallecimiento de don Pedí o Guilló y Frigo as, consistentes en una locería situada eu la callo de la Übraoía., ;1 número diez y siete, tasada con inclusión de un quince por ciento de créditos perdidos, en ciento treinta y ocho mil doscientos sesenta y ocho escudos, doscientos cincuenta milésimos, otra en la Calzada de San Luis Gonzaga al número cincuenta y uno, apreciada de igual manera, en diez y ocho mil setecientos veinte y cuatro escudos, cient* veinte y cinco milésimos, una casa de manipostería en la calle Ancha del Norte, número setenta y cinco, en veinte y cuatro mil ochocientos treinta y un escudos, novecientos diez milésimos, otra casa en la calle del Crespo número tres, en veiute y dos mil ochocientos oekeuta y cinco escudos doscientos sesenta y cinco milésimos, diez acciones del Raneo Industrial en uioz mil quinientos escudos y otra* diez acciones del Raneo de Comercio y almacenes de Regla en cuatro mil escudos; á fia de que eamparezeau eu el juzgado al dia primero de Junio próximo venidero álas doce de su mañana, en que se verificará el remateén el mejor postor. Habana 21 de Abril de 1871. Ramón de la Mata. Por inundado de su Señoría. Juan Andreu.
R 23
I). José Diz y Romero alcalde mayor del distrito del Pilar de es,a capital. Por el presente edicto y término de veinte dias se publica de nuevo la subasta de mui casa sita euel Vedado.de la propiedad dedoña Laura Articas, retasada eu la cantidad de diez y seis mil doscientos cuarenta y seis escudos dosolentas noventa y seis milésimas do plata; señalándose fiara el remate que tendrá efecto en la sala de Audiencia de este juzgado, la hora de las doce do la mañana del dia 22 del próximo mes de mayo. Lo que se anuncia para la concurrencia de que quieran tomar parte en la licitación
y«»i.
i). Yureliuuo Medina, alcald 1 mayor il.* cite di ‘.rito judicial. Por «ste mi primor edtolo, cito, llamo y em plazo al moreno Juan Aponito para que,en el t^ niin-do nuevo dias se presente en la cárcel Nacional de esta villa á descargarse de la oulpa qu* L resulta en la cauo sa que sa le sigue- por homicidio del de su elqse Felipe Cowey cierto y seguro que si así Iq hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y
de lo contrario
se ie declarará rebelde y contumaz ó iueurso en las penas de la Ley y hábiles ios estrados del Tribuual para
Fas notificaciones y demas trámites que ocurra. Ságua la Grande veinte y cinco de Abril de mil ochocientos se-t'euta' y uno. Auroiituio Medina. Por su mandudo.
Manuel Palma-	.	, „	,, .	0 3.1 ,
Dr. D- Antonio i’lo de Carriol!, Caballero de la R al > distinguida órde» Je española de Cárlos III, Auditor honorario de guerra v Aleude mayor del distrito it. 1 Monsi-rruto ete. Por esta mi primera caita (ie edicto cito, llamo y emplazo á don Lorenzo Lleo y Ab.ul natural de Valenuia, vecino que fuó de la calle del m’< nte número diez, casado y de treinta y tres a|jos ,10 eda,| ;t lili lie que dentro de nqeve días se presente en este juzgado á prestar una declaración en la causa formada por estafa de dinero á la negra Carlota Val-
dós seguro de que si así lo hace se le administrará justicia v do 01 contrario quedará incurso en las penas de la Ley Habana y Abril 21 de 1871. Autouio Pío de Carrion. Por íuaudatio su sefloría, A'UúH'o Mttrlade Castro	E O 30
Doctor D Antonio Pió de Carrion, Caball rodela llenl v <ü liuguida órdeti española do Carlos IIt, Au-(i ¡«03 honorario de guerra y Alcalde mayor del distrito 1\1,,,,s ríate interino, ete ete. l’or este mi segundo edicto cito, llamo y emplazo á don Antonio Sábio ) ñu"/’ natural de 8anta Murta de Ortigueira, casado, 3xlvamiadia que fué de la segunda brigada de los ne osla cu ni tul v de cuarenta y cuatro años, á fin deque dentro fie nueve dias se presente en el juzgado por conducto del actuario á nombrar letrado y procura lor le defienda en la causa quo se le sigue por estala de un billete de diez pesos al pardo Simón Val Íes, apercibido sinó lo verifica de desasársele rebelde y contumaz v „or bastante los estrados del juzgado para que. con ellos se entiendan los demás trámites que ocurran. Habana Abril veinte y dos de mil ochocientos soten-
juicio. Jaruco abril veinte y tres de mfi ochoeiento-tenta y uno’ Autouio F. Cl) U'ot. Por su mandado Luis Pifia. Y para*u PUb ioaciou eu tres números seguidos tíeia Gaceta oficial le la Habana, ibro ia pre se 11 te. Jamoi at, s.ipr» Luis Pifia GO 29
' REMATES,
Cunsecuoiite a los autos seguid :a por doña Bárbara de Salinas contra el Eximo. Sr. Márquez Esteva en cobro (1c cantidad, ha dispuesto el Sr. alcalde ma.' or del distr to del Pilar que p .r medio de ¡a Gaceta oficial de esta eluda - se anuncie a publico por tres núuicios consecutivos, haberse señalado el día ocho del próximo mes de Mayo álas doce eu las puertasdeljuzgadocalle de lo» Ofl ios número s sente.y seis para el remate de la estancia nombrada Prat situada en el barrio del Cerro, avaluada en veinte y cuatro mil cincuenta y tres escu—¡ dos setecientos veinte milésimos; á fin de que si hay quien quiera hacerle proposición ocurra al punto y dia designado. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana veinte y uno de abril de mil ochocientos setenta y uno Alejandro Nuñez.	R 2
Consecuencia á los auto» seguidos pul' doña Vioen te Fernando Carbaliedocontra dot) Manuel Almandos eu cobro «jeCJtivo dü escudos, iia dispuesto el Sr. aicalde mayor del distrito del Pilar que por medio de Ja Gaceta oficial eu tres números cansecutivos se anuncie al público haberse señalado para el remate de ia casa situada en ia población del Vedado calle A. numeio siete avalúa ia'en veinte y dos mil ochocientos veinte y dos mil ochocientos veinte y dos oscudos diez y ocho céntimos de plata, las once de ia mañana del dia diez y óximo mes de Mayoeu las puertas del juz-
cumplimiento de las demas cláusulas de su testamento, para que en el término de veinte dias ocurran á deducir el derecho de que se ciean asistidos advirtiéndose que se han presentado optando á la herencia doña Carlota, doña Ana y don Guillermo Garriera y Giraud, como hermanos carnales del finado. Habana Abril veinte y seis de mil ochocientos setenta y un. José Diz v Ro mero.	C 31
Por auto de trece del que cursa proveído por el Sr. Alcalde mayor interino del distrito de ia Catedral, 1, consecuencia del intestado de la parda María de Jesús Rodríguez, se ha dispuesto se publique el auto que a ia letradice. Habana Abril 13 de 1871. Vistos: con el mérito que resulta de las declaraciones do fojas di ez vuelta á la trece inclusive y de lo certificado por l0s escribanos de esta ciudad del folio trece vuelta al diez y siete también inclusive, de conformidad con lo dictaminado por el ministerio fiscal se declara intestado el fallecimiento de la parda María de Jesús Rodríguez y por su único y universal heredero á su hijo lejílimo Juan Basmaree sin perjuicio de tercero, publiques© esto auto por tres números de la Gaceta oficial y Diario de la Marina, se ha por hecha la manifestación que contiene el otro sí dei escrito de fojas 20, tásense y páguense las costas y verificado archívese ia actuaciou. Asi lo mandó y firmó el Sr. juez de paz del primer distrilo alcalde mayor interino del distrito de la Catedral Felipe Sánchez y Romero. Habana Abril 21 de 1871.. Ldo. Agustín Valerio.	C 30
Por auto proveído por el Sr. alcalde mayor del distrito de la Catedral ante mí en la testamentaria de doña Juana Cajigal de Vdaeta está dispuesto se auuncie al público la adjudicación propuesta por dos herederas de tomar los esclavos Federico, Bonifacio y Leonor, el primero criollo de diez y siete años de edad, sano, cochero por el precio de su tasación ascendente á mil cien escudos, y los segundos por ia cantidad de iniJ setecientos escudos estando tasado el Bonifacio en ochocientos escudos el cual es criollo, de once años, sano y criado de 111a no, y la Leonor avaluada en mil cien escudos la que también es criolla de diez y siete años de edad, buena estatura, sana y oou principios de costura y cocina, á fin de que el que quiera mejorar dichas proposiciones ocurra a verificarlo por mi conducto en et término do nueve dias contados después del último anuncio. Habana Abril 25 de 1871. Francisco de Castro.
C 29
Juzgado de Paz de la Catedral. Eu eljuicioverbal promovido por don Miguel Sánchez contra doña Ma-uuelaPerez, ha dispuesto el Sr. D. Francisco Mantilla. Juez de paz primer suplente del distrito, se haga saber por medio de ia Gaceta oficial y la Voz de Cuba en tres números consecutivos, á Jas personas que oculten los muebles pertenecientes á la citada Pérez, don cuenta de ellos, apercibidos en sn defecto de toque haya lugar, previniéndose así mismo á toda persona que haya deentiegarle á la Perez cantidades en cuaiequier concepto las exhiban en este juzgado, apercibid.s do 110 verificarlo déla doble paga. Habana veinte y dos d abril de mil ochocientos setenta y uno. Francisco Te-sillo, Secretario.	o 29
Por auto proveído por el ar, D. Felipe Sánchez Romero, alcalde mayor sustituto del distrito du la Catedral por ante mí eu los promovidos por D. Joaquín V. Betancourt representante de los herederos de D. Francisco Recio Morales, solicitando la convocatoria de interesados y cancelación de hipotecas, está mandado que por término de oeho dias consecutivos se convoque por medio de la Gaceta oficial á los interesados en Jos gravámenes decuya cancelación se Gata, y son: el de dos mil ochocientos escudos á favor de doña J uliana Hernández, dos mil ochocientos ochenta y seis escudos á favor de D. Pedro López; cuatro mil escudos á favor de doña Rosario Ramos; dos mil oscudos á favor de doña Rosa García; y once mil novecientos cincuenta y siete pesos ó sean veinte y tres mil novecientos catorce escudos á favor do doña Biaulia Canillo de Albornoz, para que dentro do quinto dia después del último anuncio por sí ó por medio de sus legitimas representación© , ocurran á este juzgado por la escribanía de mi cargo a hacer uso de loa derechos de que se creyeren asistidos respecto de las citadas cancelaciones: cuygs gravámenes sufre el fundo San Isidro ubicado en el partido del Aguacate, según escrituras otorgadas, la primera en mil setecientos noventa y ocho: lascguuday tercera en mil setecientos setenta y cuatro: y en mil ochocientos veintey ocho la cuarta y quinta: advirtiendo que dicho fundo fuó adquirido por el mencionado D. Francisco Recio de Morales por remate que verificó en mil ocho cientos treinta y dos ante el difunto i). Cayelauo Pontón á consecuencia de los autos seguidos por la lopre sentacipu de D. Felipe Neri contra ia antedicha doñ 1 Braulia Carrillo do Albornoz eu cobro de pesos: entendiéndose dicha convocatoria con apercibimiento de lo que haya lugar. Y para que tenga efecto dicha catoria libro ia presente. Habana y Abril 24 de L. Agustín Valurio.	(J
OJIVO
1871.
1>-
eu las penas de la Ley, y por bastante los estrados del
Tribunal para las notificaciones y demas trámites del que ha sido dispuesta culos autos formados contraía
- se- señora Arucus á instancia ilo dou Francisco de COr.io-ba y Escalona, que hoy siguen sus herederos sobre cobro egecutivo de pesos. Hab may abril 17 de 1871. José Diz y Romero Por mandado du' S. Sria, (,. J. R i molí Portocarrero.	R 21
Por di posición del señor alcaide mayor de esta vi lia y por ante mi en la escribanía de don Francisco \V. Armeugoi que está á mi cargo á consecuencia del incidente al intestado de D. Migue! de Castro y Portier, mandado formar para ex.-dgir al Ldo. ü. Leopoldo Zar-ragoitia, remata lor de los potrero» Reloj y Genes, el cumplimiento de sus obligaaiones, está mandado que por la Gaceta oficial, se anuncie al púb ico haberse señalado el dia (i.ez y siete de mayo próximo entrante á ias once de su 111 .ñaua n ¡us puertas deljuzgado, para el remate de los enunciados potreros, situados en el partido de Bainoa, jurisdicción de la ciudad do Jaruco compuestos ambos de di-z y siete y inedia caballerías de tierra, ios cuales fueron tasados en setenta mil cuatrocientos diez y ocho escudos, y se han retasado última mente eu cuarenta y cuatro mil novecientos ciucueiUa y ocho escudas, y reconoce de imposiciones el titulado Reloj que so compone de diez caballerías de tierra mil oieu escudos de la capellanía de doña Luisa Perez Borlado; y dos mil novecientos escudos de otra de D. Manuel Rincón; á fin de que el que quiera hacerle postura ocurra el dia señalado. Guanabacoa y Abril 27 de 1871. Pedro Galludo. Y al efecto libro la presente. Guana-bacoa y Abril 27 de 1871. Pedro Galindo. R O 31
{!
* 1‘4
: i ».
nueve del próximo g » o calle ue los Oficios número sesenta y seis, con advertencia de que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios del uvalu >. Y para su cumplimiento libro la piesoiite. Habana veinte y cinco do abril de mil ocliocioiiLo* »etentu y un >. Alejandro Nuñez.
R 80
El Sr- Dr.D. Antonio f»» Carrion,.Juez de paz del distrito del Cerro y alcalde mayor interino del de Mouser-rat# ha dispuesto en «1 intestado del ultramarino don icé Fernandez, so publique por ^término de doce dias o' remate que lia du verificarse p >r ia venduta pública á cargo de Rodríguez y Compüfl a de varias efectos avaluados en treinta y seis escu m» para el que quiera hacerles oferta ocuivuá dicha veuduta. Habana x\bril veinte y dos de mil ochocientos setenta y uuo Cal-rio u. Por mandado de su Sria. José M. Castro.
lt 30
Eu los autos ejecutivos promovidos por la Sociedad de \rronte y Compañía contra dou Francisco Mojica
en cobro de dos mil ciento veinte y oeho escudos, h 1
dispuesto el Sr. don José Diz y Romero, alcalde mayor del distrito del Pilar de esta ciudad aute 111Í se saque á remate por término de veinte dias la caaa situada en el
barrio de Jesús María ealle.de San Juan de ia Diaria número veinte y seis tasada en seis mil seteciemos ochen ta t cinco escudos tresoientos setenta y cinco milésimas' V se lia señalado para el remate de dicha casa el dia veinte y cinco de Mayo próximo á las once de la mañana en el juzgado cito eu la calle de los Oficios número sesenta y seis á fin deque si alguua persona qu¡
----------- al lugar designado
A consecuencia de la testamentaria d* D. José Francisco Delgado Velez, radicada en el juzgado de Jesús María y por ante mí, se ha dispuesto «e publique por tres números consecutivos de Ja Gaceta oficial la proposición que hace D. José Francisco Delgado Velez heredero y albacea de los bienes de esto juicio, de adjudicarse las dos casas afectas al mismo, situada la primera en la calle de Cárdenas antes Anchado Jesús Alaria, de manipostería y tejas, marcada con el número treinta y cuatro, tasada en cinco mil novecientos treinta y óelio escudos novecientos .setenta milésimos y la segunda en la calle la Picota de manipostería y lejas, número ti'eint.. y seis, tasada eu trece mil trescientos treinta y cuatro escudos quinientas diez milésimas, siendo el valor total Ue aiuuxs casas el d* diez y nueve mil doscientos setenta y tresencudoscuatrocientas ochenta un ésimas, ofreciendo por ella-, las dos torce ras partes de *11» avalú ><s y mil ciento cincuenta y dos escudos mas, ó sean catorce mil trecientos trece escudos quinientas milésimas, de los que deducirá los trescientos trece escudos quinientas milésimas qu» reconoce la ca»a de la ''alie de la Picota á favor del Aio-uasterio de Santa Clara y el derecho de hipoteca que pueda adeudarse, y deducida la cuarta parte que representa y le corresponde como heredsro, exhibirá lo demas al contado. Y parasu publicación libro la presente. Habana Abril veinte y ocho de mil ochocientos setenta y uno. Manuel Padilla de Aguiar.
C 3
D José Diz y Romero, alcalde mayor del distrito delPiLr. Por el presente se cita, llama y emplaza á los que se crean c m derecho á heredar á D. Cárlos Car-. i ii'a, hijo legitimo de D. Francisco y doña Mariana Gi-
El señor alcalde mayor do esta villa y por ante mí en el intestado de la morena libro Alereed Z iyas ha di -puesto se anuncie al público por tres números de la Gaceta oficial e3tar señalado el dia 10 de mayo próximo venidero para el remate fie una casita de tabla, teja y embarrado, situada en la calle de Ja Alereed entre la ib-San Salvador y S. José de esta viila tasada en trescientos setenta y ocho escudos á lili do que los que quieran hacer proposiciones comparezcan el dia design do si las puertas del juzgado donde tendrá efecto el acto. (>ua-uajay Abril 25 de 1871. Manuel do P. Arochu.
O O 31
Ha dispuesto el señor don Antonio Pió Carrion, alcalde mayor del distrito del Alonserrate se convoque por tres números do la Gaceta oficial á D. Simón Ve» negas, vecino que í'ué de la callo del Prado número 4 y al negro Ciríaco que se uiee es capataz de cuadrilla eu el muelle de esta ciudad y para en la morada fonda de D. Ramón Gutiérrez, situada en ia calle de 1 1 Obra pía frente á la antigua Aduana, á fin do que dentro do quinto dlu se presenten euel juzgado á prestar una ■-claraciou en causa criminal. Habana y Abril 23 de 1S71. José Alaria Castro.	C O 31
A consecuencia de exhorto libra lo por el señor . 1-ealde mayor de Sau Juan délos líemedios eu J; seguida contra dou Alunuel Rodríguez Manso,
Jo>é Joaquín Barcas y otros por piágio, lia dispuc- m ¡. :• aute mí el señor alcalde mayor del distrilo clci pilai .-o noti fique por tres números consecutivos de ladee, a oficial ai referido D. Alanuel Rodríguez Alunso ia 1 -■>• lueion superior rocaida en dicha causa que copiada á la letra dice asi: Eu la ciudad do la Habana á catorce do Alayo de mil ochocientos setenta y uno: eu la causa seguida de oficio en el juzgado de primera instancia o o San Juau do los Remedios, pendientes ante nos entr-: partes de la una el ALinisterio fiscal y de la otra don Manuel Rodríguez Alauso, José y im negro exlavo Agustín, congo, procesados por plagio, cuyo pr.au .-miento se elevó a esta Superioridad en consulta de 1 sentencia dictada el 3ú de Setiembre de 1869 que lo» absolvió de la instancia con las costas de oficio. Vi lo-: siendo ponente el Alagistrado Marqués de Campo > amo Aceptándolos fundamentos de la referida septum ¡1 consultada. Fallamos que debemos confirmarla y Ja confirmamos con las eos'a» de esta segunda instancia también de oficio. Así por la presente dada en i < de vista la pronunciamos mandamos y firmamos. Je Cauo Manuel, Real Alarqués do Campo Santo, jaudro Peruy. José Villanneva Alontoya. 1‘,. -c-fué. Ldo. ManuM Jaime. Y en cumplimiento d dispuesto por 8. Sria y para la correspondiente pul. -caciou libro la presente. Habana Abril 26 de 1371. Mateo G. Alvarez.	C O 31
El señor juez de primera instancia de ole «li.-tri: » ha dispuesto por ante mí que por la Gaceta oficial >0 haga saber á los acreedores de D. Tomas Rodríguez Ruiz dueño del ingenio Santa Rita en Corral.Ful.se. que acudan á estejuzgado á representar lo que Jes convenga, teniendo presente que las instancias que algunos adujeron y los comprobantes que acompañaron ar to el Consejo de bienes embargados, se hallan en e escribanía por conducto de la que pueden gestionar en forma. Y para que Indispuesto tenga efecto libro ¡a presente. Colon Abril 13 de 1871. Manuel V. Lavui l ia	C O 3
El Sr. Ldo. D. Diego Autouio de Fuentes, juez paz del distrito Norte de esta ciudad lia dispuesto qu por tres números consecutivos de la Gaceta oficia, haga notorio la parte dispositiva del fallo di. lado en I demanda seguida eu rebeidia por el Dr. D. Antonio E coto contra I). Cárlos Saudriiio eu cobro de pesos á u de quo por ese medio quede notificado este liltin... de io resuello que diqe asf: Y considerando que I.t • b :. a da rebeldía del demandado acreditada con la- repetí.1 .» medidas adoptadas paru que llegara á su noticia la indicada demanda hace suponer fundadamente que no tiene escepcion alguna que oponer: quo ademas por no haber comparecido á absolver las posiciones articulad . fué declarado confeso con ellas: que esa confesión líela tiene eu derecho igual fuerza que la espresa 6 judíela', y que esta produce plena prueba, seguu la Ley tre-, titulo trece partida tercera. Vista ademas la Ley p:.-mera, título primero, libro diez de la Novísima rir- -
pilacion. Definitivamente juzgando se condena al r -
petido D. Cárlos Saudrlno á que dentro de quinto di t de y pague al Dr. D. Antonio Escoto, los cincuenta y cuatro pesos cinco reales que ie reclama con las costas del juicio, notificándose el presente fallo y haeióud se notorio en la forma que dispone ol artículo mil ciento noventa de la Ley de enjuiciamiento civil. Y para que
ciare hacerle proposición ocuira al lugui des_0----	.	.	.	,	...	,	,	,	,	----—
ilia v horaaeñalado ó antes ft la Escribanía de mi cargo I raud, cuyo fallecimiento se ha declarado intestado en á instruirse. Y para su publicación eu tres números I cuanto á la institución de herederos sin perjuicio dei
tenga efecto la publicación ordenada espido la presente visada or el señor juez de paz á fin deque cuide ia parte de que se inserte. Matánzas y Abril diez y nueve de mil ochocientos setenta y uno. El Secretario, Antonio Tomas.	COSI
EiSr. D. Felipe Sánchez y Romero, alcalde, mayor sustituto tlel distrito de la Catedral por aute mí h 1 dis-puestose convoque por IaGaeeta oficial eu tres números á don José Zambrana, iudividuoque ha esta io hasta ahora poco empleado como fogonero ó criado en el vapor mercante Liara; á fin deque á la mayor brevedad comparezca eu el juzgado á evacuarun acto dejusticia en la causa por el hurto da ropas que hicieron. Habana veinte y ocho de abril de mil ochocientos setenta y uno. Francisco de Castro.	C O 31
El Sr. alcalde mayor del distrito del cerro, hu dis-