B833SHB8
mmm
el pago deberá hacerse al contado, sin cuyos requisitos no será admisible ninguna proposición.
Habana y Mayo lOde 1871. El Administrador, José del Campo-
MODELO DE PROPOSICIONES.
D. Fulano de Tal, vecino de.....ofrece por la
una y media caballerlade tierra, situada en Arroyo Naranjo, en terrenos del denominado Barco, la cantidad de.... [tantos escudos,] los que satisfará al contado, tan luego la Superioridad apruebe el remate á su favor.
El dia diez y nueve del actual se sacarán á pública subasta en esta Administración, las resmas de papel taladrado que á continuación se expresan:
54 resmas de á 50o pliegos de papel sellado taladrados por una sola hoja, al precio de dos escudos resma.
499 resmas taladradas por ambas hojas, al respecto do un escudo cada resma.
833 resmillas de documentos de giro taladrados por el sello, al respecto de cien milésimas cada una.
Lo que se anuncia para conocimiento público, advirtiéndose que el acto de la subasta será de doce á dos del citado dia 19 del corriente, y que en cuanto á las 553 resmas del papel sellado, la subasta se verificará por lotes de á 25 resmas cada uno, pudiendo los interesados examinar anticipadamente las muestras de todos los efectos que estarán de manifiesto desde la fecha de este ■»nuncio en la Administración de mi cargo.
Habana 9 de Mayo de 1871.—El Administrador, José del Campo.
Contaduría central de Hacienda.
Sección 1. «
El Sr. D. José Saenz Santa María, Administrador que fué de ¡a Aduana de Santiago de Cuba, se presentará por sí ó por medio de apoderado competentemente antorizado en esta oficina para hacerse cargo del pliego de reparos formulado por el Tribunal de Cuentas del Reino, á la cuenta de Rentas públicas de la citada Aduana, correspondiente al mes de Marzo de 1867, presupuesto ordinario de 1866 á 67, al que deberá contestar en el término de treinta dias, que empezarán á contarse desde la publicación de esta convocatoria en la Gaceta oficial do esta capital.
Habana 10 de Mayo de 1871.—El Contador Central Antonio Nuuez.
V .9 «
«Fiel \ A
iduiltiistración local «te Aduanas.
e>'' ' mico de 1871 á 1872 los arbitrios de lidias de ga» Í!i ,s v sillas en los paseos, S. E. se ha servido señalar e¡ d:a .7 del entrante Mayo á la una de la tarde en la Sa la capitular para que tengan efecto las subastas ante la Comisión 1!. « con arreglo á los‘pliegos de condicione que á continuación se expresan.
'.abana Abril 15 de 1871. El Secretario, M. Gaste-
Un
Año de 1871.
Mes de Mayo.
[El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta el ilei corriente.]
Tesorería c/eneral.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Exorno, é limo. Sr. Intendente general de Hacienda sobre pago á las clases pasivas de esta Isla y la Península de sus haberes vencidos desdo el mes de Febrero último, esta Tesorería Central, hace presente que dichos pagos tendrán lugar desde las diez de la mañana del dia doce del actual al 20 inclusive para ios que se hallan en esta Isla, y desde el veinte y uno al treip.ta para los residentes en la Península y cobran por estas cajas.
Lo que se publica para conocimiento de los interesados.
Habana 11 de Mayo de 1871.—El Tesorero Central,
Ignacio Banqueri. ______
por este puerto desde el 8 del actual hasta la fecha inclusives.			
Nombres délos buques.	Procedencias.	Escds.	Mis
Importado.basta el dia 7			15218992	587
Vapor ara. Ya zoo	 Id. id. Florida		N.	Orleans.... O.	Hueso		40000 1310	
Id. id. Morro Castle		N. York		25476	
Total basta la fecha		...	15285778	567
Oficina de Recaudación de la Habana.
DERECHOS DH
CONSUMO SOBRE CARNES.
2? SEMANA.
MES DE MAYO DE 1871.
Nota comparada de la recaudación obtenida por esta oficina desde el domingo 7 de este mes hasta hoy sábado, ámbos inclusives, á saber.
TU A	CABEZAS DE GANADO,		Derechos.		CLASIFl En billetes.		CACION. En efectivo.	
								
—	Mayor.	Menor.	Escds.	Mis	Escds.	Mis	Escds.	Mis
Domingo 7 Mayo							200	: 274	1948		1940		8	
Lúnes 8					,•••••(		222	127	1808	...	1800		8	
Mártes 9...				190	171	1672	• V	1670		2	...
Miércoles 10	i			206	152	1746		1740		6	
Juéves 11		223	142	1845		1840		5	
Viérnes 12	'.			177	45	1329		1320		9	
Sábado 13			••••	179	180	1613		1610		3	
TOTAL		1397	1091	11961		11920		41	I í
Importa la 1? semana			1437	1Ô78	12215		12180	...	35	
		13						
diferencias, j ^ t De ménos		40		254	-	260		6	...
Habana y Mayo 13 do 1871.—Tomas Carretero.
El lúneslS del actual á las once de su mañana, se han de rematar en el almacén d i averías, 81 serones con,1500 mancuernas de ajos, procedentes déla fragata española ‘‘Vénus” de Cádiz
Habana Mayo 12 de 1871. Tomás Carretero.
i «uno. Ayusiíiusileiito.
Secretarla.
Expedidos ios recibos de lo que corresponde abonar á los propietarios de casas que se expresan en la siguiente relación, por la cloaca últimamente construida en la calle de Gervasio, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido disponer su publicación para que los expresados propietarios ocurran á la Contaduría municipal á satisfacer sus adeudos desde esta fecha hasta el 31 del corriente, apercibidos deque trascurrido este plazo se procederá al cobro á domicilio con el recargo del dos por ciento y después de quince dias mas, por la vía de apremio con mayor recargo.
Habana 11 de Mayo de 1871.—El Secretario, M. Castellanos.
Relación que se cita.
Fpeditos los recibos dalo que porespond^ abonar -l 'c-s propietarios de casas de las callas que‘se expresan ei. ¡i* siguiente relación por las cloacas últimamente construidas en odias, el Exqkn’oAó linio. Sr.íGobernaqoi Presidente;se ha servido disponer su publicación pára que los expresados propietarios concurran á la (Jolita curia Municipal á satisfacer susadeudos desde esta fe cha hasta el 25 del actual apercibidos de que trascurrí do sea este plazo se procederá al cobró á domicilio C' u ■ i recargo del 2p.g que determina el reglamento y i or la vía de apremio con mayor recargo, á los que n<> disfagau dicho adeudo por este medio,
Tabana 4 de,‘May« de 1871.-El Seóreturio, M. Castellanos.
Relación que se cita. Propietario*. —Calles.—Números.
D
D
NOMBRES.
Calles. Núms.
Habana 13 de Mayo de 1871,
INTERVINE.
Jos6 Pellicer.
ED RECAUDAROS, Federico Montorfano.
Administración especial de Bienes del Estado.
Los individuos que á continuación se expresan ó sus apoderados en esta capital se presentarán en hora hábil en las oficinas de esta Administración para ehtó-rarles de asuntos que les interesan.
Personas que se citan.
D. José Suarez Argudin.
... Antonio del Portillo.
Di Cármen Romero.
D. Guillermo Nelsson.
Di Isabel Valdes.
D. Manuel Rustre.
D? Rosario Lassa.
D. Agustín Miró.
... Agustin Royé.
... Victoriano Ayo,
Di Rosa Jiménez.
D. J. Pimentel.
... Fernando Valdes.
Manuel Fernandez de la Barrera.
... Enrique del Juneo.
... Eduardo Perez Puelles.
... Camilo Feijóo Sotomayor.
Habana 9 de Mayo de 1871.—El Administrador general, Diego García Nogueras.
Constando en el expediente de embargo de doña Concepción Nuñez, vecina de Guanabacoa, que en dicha villa no posée bienes dp ninguna clase, se avisa al público, para que si alguno tuviese conocimiento de propiedades que pertenezcan á dicha infidente en cualquier punto de esta Isla, lo manifieste en esta Administración, calzada de Galiano número 102, bien entendido que los ocultadores serán castigados con arreglo á la circular de 20 de Abril de 1869.
Habana 10 de Mayo de 1871.—Diego Garda Nogueras.
Esta Administración ha tenido por conveniente sacar á públiea licitación para su arrendamiento las «asas siguientes:
calle Ancha del Norte
núme-, tipo $
Una casa ea
ro 197......................
Idem accesoria, Bernal 1 Heis Ídem en la calzada de Concha, sin número, todas en........................................ 22
Una casa Ídem Ídem Ídem núm. 5........................ 14
Idem idem Ídem 7....,,... accesoria, Marina 3
Idem
Idem
Idem
Idem
Idem
92
15
12
4
casa en la calle de la Cárcel núm. 5. 51
idem Cármen 27.
idem Concordia 130...............
idem Campanario 166...............
Un solar, Cerro calle de Sta. Teresa esquina á
la del4Cármen........................
Tres idem en el barrio de San Lázaro entre las calles del Príncipe y Carnero, & 3 $ uno.
20
28
25
9
los correspondientes á cada uno de aquellos, con la expresión que determina el artículo cincuenta de las ordenanzas de esta Audiencia y á la Secretaría las tres que deban usarse en, pl acto;, intímese al referido Escribano de Cámara cúmpla por su parte con lo dispuesto en el artículo cincuenta y uno, y hágase igual prevención al Alcaide de la Cárcel para que conforme con el cincuenta y dos pase con oportunidad á tata Regencia por cuatriplicado la lista de presos de que el mismo trata, y con el fin deque también las pasen los encargados de los establecimientos militares de esta plaza, en los que existan presos del fuero ordinario; diríjase atento oficio al Exorno. Sr. Capitan General con objeto de que se sirva disponer que aquellos cúmplan con dicha prevención, rogándole á la vez que en virtud de lo que dispone la Real órden de veinte de Abril del año de mil ochocientos sesenta y ocho se sirva ordenar se facilite la entrada en los mencionados edificios á la Comisión de este Tribunal que se nombre para practicar en ellos la visitas. Üonvoquése al acto de la misma á los alcaldes mayores de esta capital, Síndicos de su Ayuntamiento, Inspector de Cárceles y Presidio» y demas funcionarios que deban asistir con arreglo á los artículos cincuenta y cinco y cincuenta y seis, dígase á los,alcaldes mayores fuera dp esta capital que tengan presos en Ja Cárcel ó Fortaleza de ellas cúmplan con lo que está prevenido en las circulares de catorce de Junio de mil ochocientos sesenta y dos veinte y uno de Noviembre de mil ochocientos sesenta y cinco. Y parala debida y puntual egecucion de lo dispuesto, circúlese en la forma de costumbre, publicándose este auto en ia Gaceta oficial por tres números consecutivos —Está rúb ricado del Excmo. é limo. Sr. Presidente de esta Real Audiencia Pretorial.— P. E.;del Sr. Secretario, —Licenciado José Francisco de Olano.—Es còpia,—Ldo Olano.
S li íi 1) S DA SUCCI O A’.
OFICINAS «ENERARES.
Idem
Idem
Idem
Idem
Una casa en la calle de Escobar 38......... 42 50
Idem accesoria, S. Luis Gonzaga del núm. 1...	36 ...
Idem ciudadela, Fomento núm. 29, en Jesús
del Monte.............................. 34 ...
Idem casa, calle del Marqués de la Torre 29...
Idem idem eaizada de Luyanó 15............. 25
Idem casa-quinta en Luyanó, titulada “América”......................................
Idem casa contigua á la quinta, marcada con
la letra.............. A.......'.......
Idem idem idem	B..............
idem idem	C..„............
idem idem	D................
idem idem	E................
idem calle de San Andrés [Marianao]
núm. 8.................................
Idem idem idem núm. 6......................
Idem idem calzada de lo* Quemados 76.......
Idem idem idem Velazquez [Cerro] n? 11.....
Idem idem Cantarranas [Puentes-Grandes].
Un solar al fondo de la casa número 167 de la calaada de Jesús del Monte.
Idem casa en la calle de la Lamparilla 106. 42 50
Un solar [Cerro] calle de Santa Teresa esquina á
San Elias..............................
Los que deseen hacer proposición, pueden oeur rir por medio de instancia ec papel del sello 8? á estas oficinas, Galiano 102, dentro de ios cinco dias siguientes al en que se publique por primera vez este anuncio, en la inteligencia que se adjudicará áfavordel mejor postor por renta mayor de los que se presenten en el referido plazo y de que aquel á quien se adjudique, debe dar e®mo garantía un fiador á satisfacción, ó depositar el importe de un trimestre en seguridad de los vencimientos corrientes.
Habana 9 de Mayo de 1871.—El Administrador general, Diego García Nogueras.
14 ...
60
61 ...
30 ... 30 ...
30 ... 30 ... 30 ...
17
17 ... 51 ... 14 ... 12 ...
6
Audiencia Pretorial de ia Habana.
Secretarla.
•¿El Exorno, é limo. Sr. Presidente de esta Real Audiencia Pretorial se ha servido proveer el auto que sigue.—“Habana Mayo doce de mil ochocientos setenta y uno.—Debiendo celebrarse la visita general de Cárceles y presos, que según las disposiciones, vigentes ha de preceder á la festividad de la próxima Páscua de Pentecostés, se señala para verificarla el dia veinte y siete del corriente á las ocho de su mañana, dándose aviso al efecto á todos los señores Ministros y Fiscal, asi como también de que el alarde que está prevenido, se realizará el dia anterior á las once de su mañana; pasése comunicación al Rector del Colegio de Escribanos, á fin de que los de los juzgados inferiores, de esta Capital que tengan causas de presos que deban ser visitados por la Audiencia, concurran al acto, remitiendo can la anticipación de dos dias, precisamente tá la Escribanía de Cámara de don Antonio María del Rio, relación exacta de
Intendencia Militar.
Anuncio.
Habiendo sido anulada por providencia|asesora-da del Excmo. Sr. Capitán General fecha de "ayer, la subasta para contratar el abastecimiento de ropas á los Hospitales militares de esta Isla, tuvo lugar el dia 16 de Marzo último, se anuncia al público, que el 22 del corriente á las doce del dia y por disposición de la misma superior autoridad, tendrá lugar en los estrados de esta Intendencia, sita en el edificio “Pabellones Militares, calzada de Belascoain,” otra nueva subasta, bajo las mismas condiciones que la anterior las cuales se encuentran publicadas en la Gaceta oficial del 28 de Febrero del corriente año y de manifiesto todos los dias hasta en el que tenga lugar el acto, en la Secretaria de dicha Intendencia.
Habana 11 de Mayo de 1871.—El Comisario de guerra Secretario, Francisco Fuiz y Perales.
No habiéndo tenido resültado por falta de Imitadores la subasta intentada el dia 11 de Marzo próximo pasado para contratar por el término de dos años el suministro de todas las drogas y efectos medicinales y de curación, que se necesiten en los Hospitales Militares de,la Isla, en los provisionales que se establecieren, 6 igualmente para surtir los botiquines de los cuerpos, fortalezas y fuerzas expedicionarias, se pone en conocimiento del público para que los que quieran hacer proposiciones á dicho servicio, presenten las suyas en pliegos, cerrados, ante la junta administrativa, en la licitación pública que tendrá lugar el dia 30 de Mayo próximo, en esta Intendencia Militar sita en los Pabellones Militares, calzada de Belascoain esquina á Estrella, en la inteligencia de que las proposiciones han de presentarse en pliegos cerrados y ajustarse estrictamente en su redacción al múdelo de proposición, pliegos de condiciones económico administrativo, condiciones facultativas y catálogo con el precio límite, cuyos documentos se hallan insertos en la Gaceta oficial del dia 9 de Febrero último y se hallan; de manifiesto en la Secretaría de esta Intendencia. Para que; las proposiciones sean admitidas es preciso que; vengan acompañadas de la carta de pago original que acredite ei depósito prévio en Tesorería de ia cantidad de siete mil escudos para responder al buen cumplimiento de este servicio, la euai será devuelta en el acto á los individuos cuyas proposiciones no sean ad mitidas.
Habana 30 de Abyil de 1871.—D. O. D. S. S.—El Comisario de, Guerra Secretario, Franeiseo Fuiz y Perales.
D. Ramón Perez Rodríguez.......... Gervasio 72 y 74
... Calixto J. González.......... id.	76
Di Carlota Rocosa................. id.	78
... Cármen G. de Guillen.......... id.	80
D. Félix Arandia.................. id.	82
Di María de los A. Romay.......... id.	84
D. Francisco Duarte............... id.	86
D? María de los A. Ajuria......... id.	88
D. Juan Pelosa.................... id.	90
... Eusebio ,T. Ximenez........... id.	41
... Francisco A'. Medina.......... id. 43 y 45
... Eufemio M. de Castro.......... id.	47
... Miguel Estébau................ id.	49
D? Maria Inocencia Barrete........ id.	51
La misma.......................... Neptuno 176
Habana y Mayo 11 de 1871.—El Secretario, M. Castellanos.	, 'j
No habiendo tenido efecto por falta de llcitadoros los remates anunciados para hoy del suministro de efectos de escritorio para las oficinas municipales, del arbitrio de corrales del Rastro de ganado mayor, del servicio de carruages para las funciones á que asiste la Corporación, dei arrendamiento de las mesillas del mercado Cristina, del de Tacón, del arrendamiento del edificio de la Pescadería y del suministro de rancho para los presos de la cárcel; el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar de nuevo para sus remates, el dia 24 del actual á la uñad# la tarde, en la Sala CJajlitular ante la Comisión 2? con estricta sujeción á los pliegos de condiciones que se insertan á continuación.
Habana y Mayo 10 de 1871.—El Secretario, M. Castellanos.
[Los pliegos de condiciones se publicaron en la Gaceta de los dias 16 y 22 de Abril último.]
No habiendo tenido lugar el dia 6 de Marzo último por falta de licitádores lá subasta de ia casa número 83 de la dalle de Luz en esta capital, propiedad del Ledo. D. José Hernández Hevia, contra quien se sigue expediente de apremio para el cobro de 3,379 escudos 883 milésimas que adeuda á los fondos de este Excmo. Ayuntamiento, el Excmo. Sr. Gobernador Político presidente, se ha servido disponer con fecha de ayer se señale de nuevo para aquel acto él 24 del actual á las doce de la mañana en la sala capitular; bien entendido, que la casa de que se trata fué tasada en 2 de Abril del año último en cantidad de 22,390 escudos 680 milésimas retasada el 27 de Junio del propio año en 20, 070 escudos 412 milésimas y vuelta a tasar el 1. © del actual en 18,002escudos 912 milésimas, así comoque sufre de gravámenes 300 escudos á favor del convento de San Agustin, que está hipotecada álas resultas del manejo de don Geróuimo Manuel Roiiriguez de Hévia como colector de las decimaciones de la parróquia de san Antono de los Baños, que se encuentra del propio mosto embargada por disposición dul Sr. alcalde mayor del distrito de Jesús Maria & instancia de la Caja üe Ahorros en cobro de 2,409 escudos, y por último, que no se admitirán posturas que no excedan de las dos terceras partes de la segunda citada retasación.
Habana Mayo 6 de 1871.—Ei Secretario.—M. Castellanos.
Los remates celebrados con el Excmo. Ayunta miento del suministro efectos do albañilertay carpintería para el ramo de calles y aceite, para ei Cuerpo de serenos, terminan en el presente año eeonórnico; y debiendo celebrarse de nuevo para el entrante, el Excmo. Sr. Gobernador presidente se ha servido resolver se anuncien las subastas fijando para el acto el dia 24 del entrante á la una de la tarde en la Sala Capitularante la Comisión que proceda intervenirlos y con arreglo á los respectivos pliegos que se insertan á continuación, j
Lo que se publica para conocimiento de aquel os á quients interese.
Habana y Abril 24 de 187!. El Secretario, M Castellanos.
[Los pliegos de condiciones se publicaron los dias 6 y 7 dei corriente.]
En ei presente año económico terminan los remates celebrados con el Excmo. Ayuntamiento del suministro de esquifaciones para los operarios de calles y maíz para el ganado del propio Ramo; y debiendo celebrarse nuevos remates para el entrante; el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido resolver se anuncien, fijando para el acto el dia 24 del entrante á la una de su tardo, ante la Comisión que corresponde y con arreglo á los respectivos pliegos de condiciones que se insertan á continuación.
Lo que se publica para conocimiento de aquellos á quienes interese.
Habana 24 de Abril de 1871, tellanos.
[Los pliegos de condiciones se publicaron en la Gaceta deldia6del que cursa.]
Dionisio Fió, Gervasio 92.
Ricardo M. de Eutrulgo, iiiem 94.
Manuel González, idem 96 y 98.
"i'.laelde Cardonas, idem 100.
Alaría de las Mercedes Valdiera, idem 102. ... Andrea Robledo, idem 101 y 106.
... Maria de la A. Caballero, idem 59.
D losó Julio Chisent, idem 61.
D -Andrea Robledo, idem 65 y 63.
La misma, SamMiguel 174 y 176.
Dí Agustina Gamba, Neptuno 177.
N. N. Suarez 91.
D. Ignacio Mendiola, Idem 93.
N. N. idem 95.
D. Maria de la Luz Mendez, idem 97.
D. Joaquín Pántojo, idem 99.
... Luis Barlone, idem lól.
D? María de J. Foncubérta, ideM !103.
D. Francisco González, idem 105.
.. José U. Ruiz, idem 107.
N. N. idem 100,
D. Ramón L. Chaple, idem 94, 96 y 98.
... Juan López Muñoz idem 92.
... Timoteo García, iüemdo.
De Emita Sánchez, idem 88.
... Josefa Chenard, iilení 86
D. Andrés Babas López, Vives 88, 90 y 92.
... José de ia Sierra Ruiz, idem 94.
... Fraucisco Madrazo, idem 96.
.. Manuel Rodríguez, idem 98 ... Balbiuo Rey, idem 63 y 1(J6 ... José Maria Faura, idem 108 ... Amparo Puig, idem 110.
... Antonio Penichet, ídem 112.
... Miguel Gaivez, idem 65.
... Manuel R. del Rio, idem 67.
... Cristóbal Sauchez, idem 69.
... Joaquín del Rio, idem 71.
... Marcelino Jubert, idem 84.
.. JuanNáguer, idem 86.
... JoséGibert, Alambique 20.
Di Malla Acosta, idem 22.
D. José Florencio, idem 24.
Di Rosario Hernández, idem 26.
Hrds. de D. Antonio Martínez, idem 28.
D- Andrés S. López, idem 30.
D. Juan Lajara, idem 32.
... JoséBeltran, idem 34,
... Pedro Jiménez, idem 36.
Dí Adela Domínguez, idem.38.,
D. Ramo Capdevell, idem 21.
... Fernando de Armas, idem 23 y 25.
... Benito Mantecón, ídem 27.
D- a nana Vitar de Boh, ideni 29 D. Benito Gardi, idem 31.
... Fernando Ferrer, idem 33.
Habana
Castellanos.
4 de Mayo de 1871, -El Secretario, M.
i» uo ispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Presiden-n.amio'q leUi	hca subasta para el entraute año eco-
1871 á los.servicios siguientes: ei de su-do	V\erw* el d® pau y panetelas, el de leche
hLSíL6 huevos para los enfermos del hospital de ofnioiv^n ^ Santiago, S. E. ha tenido á bien señalar r,,,,!. 7 del entrante Mayo para que tengan-efecto ios lemates, á la una de la tarde, en la Sala Capitular, ante la comisión segunda, con arralo á ¡los pliegos de condiciones que se insertan á continuación. i "
ujoitaiento^6 drderi de S. E. se publica para general oo-
Habaua Abril tellanos.
19 de 1871.—El Secretario, M. Cas-
21
[Los pliegos de condiciones 22 y 23 del corriente.]
se publicaron los dias
Ejército «le Ultramar en Cuba.
Comisaría de Guerra.
El Comisario de Guerra Interventor de Fortificaciones y edificios militares.
Hace saber: que debiendo limpiarse el pozo de una noria que existe en el castillo de ia Cabaña , se llama á , P®3er°s que quieran interesarse en este servicio para celebrar su ajuste, que se verificará en su despacho, sito en los bajos del Cuartel de la Fuerza esquina al muelle de Caballería,	1
Habana 12 de Mayo de 1871.—Ccirlos de Vera.
Colegio üe Corredores, Notarios comerciales de la Habana.
CAMBIOS.
Madrid...................
Barcelona............
Santander.............
Bilbao.......;4....
San Sebastian........1...f ?l a ?}•
Cádiz................
Sevilla...............",
Otras plazas de España.....
Lóndres.................. 18} á 18i.
-El Secretario, M Cas-
No habiendo tenido resultado favorable por falta de licitádores la subasta intentada el dia dos de Marzo i próximo pasado, para la venta de ios materiales y ! efectos del Parque de Ingenieros de esta plaza, dados I por excluidos en la revista de inspección del 24 de No- j viembre del año próximo pasado, ha dispuesto el Excmo. Sr, Capitán general se verifique una segunda subasta bajo las mismas condiciones de la primera pu- i blicadas en la Gaceta oficial del dia 5 de Febrero del corriente año.
Diclrá segunda subasta tendrá lugar el dia 19 da Mayo próximo á las doce de la mañana en el despacho del Excmo. Sr. General Sub-Inspector de Ingenieros y bajo de su digna presidencia.
Habana 18 de Abril de 1871,—Ei Comisario de guerra Secretario, Francisco Fuiz y Perales.
Desalojadas las casillas del mercado de Colon números 9 y 10, 22 y 62, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se'ha servido señalar para sus remates el dia 24 del corriente á la una de la tarde, en la sala eapitular ante la Comisión 2Í, con estricta sujeccion al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Habana Mayo 3 de 1871. - El Secretario. - M. Castellanos.
Véase el pliego de condiciones publicado en la Gaceta dél 6 y 7 del corriente.
Aprobado por el Exento. Sr. Gobernador Superior politico el rebajo del tipo al alquiler de la casilla número 61 del mercado de Colon, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente, se ha servido señalar para su remate el día 17 del entrante Mayo á la una de la tarde en la sala Ca pitular ante la Comisión 2-p con extrieta sujeción, «i pliego de condiciones que se publica á continuación.
Habana Abril 27 de 1871.—El Secretario, Castellano».
[Véase el pliego de condiciones publicado en la Ga-c eta del 10 d» Noviembre último.
Currency. 5] à 5 pg 3 j á 8 p.g.
Oro.
0 á 6[ .
7i á 74.
Administración general de Correos.
Hasta las dos de la tarde del dia quince del actual se recibirá en esta Administración la correspondencia pública y de oficio que haya de conducir para Santander y Cádiz el vapor correo “España.”
Habana 6 de Mayo de 1871.—El Administraáoi general, L. Ayala.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se saquen á pública subasta los servicios siguientes; el dei suministro de aves, el de ropa, el de carne y el de carbón y leña, para los enfermos del Hospital de SanF'eiipey Santiago S. E. so ha servido señalar el dia 17 del entrante Mayo á la una de la tarde, para que tengan efecto las subastas en la Sala Capitular ante la Comisión segunda.
Lo que de órden de S. E. se publisa para general onocimiento.
Habana 20 de Abril de 1871.—El Secretario, M.
Castellanos.
[Los pliegos de condiciones se publicaron en la Gaceta del dia 2Í del corriente.]
Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernader Presidente 8» saqueu & pùblica subasta para el entraute afio
New York................
Boston.....................
Boston pag? en N. York.....
Baltimore..................
Baltimore pag? en New York.
Filadelfla.7...Ü...........
Filadelfia pag? en N. York....
New Orleans...............
New-Orleans pag? en N. York
Mobiia....... 7............
Mobila pag? en N. York.....
Portland.........¡i........ [
Portland, pag? en N- York....
Bangor.....................
Bangor, pag? en N. York....
Providencia................
Providencia pag? en N. York.
Montreal......;............
Montreal, pag? en New York..
Bristol..............;.....
Bristol pag? en N. York
Wilmington.................
Wilmington pag? en N. York.
Halifax .................
Halifax, pag? en New York...
Francfort..................
Franckfort pag? en N. York....
Oro del cuño español...... ¿ 3j p.g p.
Descuento mercantil....... 6 á 7 p.g anual.
AZUCARES.
MERCADO NACIONAL. Slaaee trenes de. Derosne y ]
Riliieux, baje á regular.'..
Id. id. id. id. bue- M4ál4i
no á superior............j
Id. id. id. id. ño-],,.,.
rete.....................}1(5 & ^
Cogucho inferior á reguiar]
n. 8 á 9 (T. H.]....i.... |
Id. bueno á superior, n? 10 á 1
11	id.................... [ 101 á 114.
Quebrado inferiora regular, 11° "i
12	á 14 id............J
Id. bueno superior n. 15 á 16 ]
id.......................1
Id. superior n? 17 á 18id....!.." H14 & 13f.
Id. florete n? 19 á 20 id.. j
ívn	MERCADO EXTRANJERO.
.	CKNTRIFUeiAS JBH «RARAP».
* * !•................. 10} ft 11}.
D 4 1®................. Nominal.
Azúcar de mird bn ©aja ó en b»«oy.
• 4 10 ...... }»á94.
11412...............¡-9}
MASCABADO DBSUABAPOEN BCCCY.
Inferior á regular........ 10 rs.
Bueno á superior........... 10} á 10J.
Consumos........ ...........11 rs.
Amberes......".7r........... 5 p.§ P.
Muy firmes los tenedores en sus pretensiones.
. SRES.-CORREDORES DESEMANA.
De «ambios y acciones.—D." Felipe Rus y i), jj.
aaeio Hen-era del Castillo.
De frtUos.—D.sJoaquin Martin y D. José Msria Zayás.	'»
Píabaijn 13 de Mayo de 1871. El tííndioo, Iann
\ie FenaisM i ? \
i «	' -V ■	-i ¿S
:	\ ‘ g- ■*|F-------^----------H-f-
* lisia«!» Mayor «le Plaza.
Fiscal.
D. Florencio Lanzas y Torres, Caballero de la Real y Militar órden do San Hermenegildo, de la Americana de Isabel la Católica, dei Mérito Militar y otras varias Cruces por mérito de guerra, Capitán primer Ayudante del Cuerpo de Estado Mayor de Plaza.
Habiéndose ausentado de esta ciudadD. Ramón San-¡bez, vecino de la calle de Florida n? 74, á quien e,. oy sumariando de órden del Excmo. Sr. General Qo-reriiador MiJiijSr |é #:{(<» $éia, por. haber proferido »alabras subversivas en Ja tardo dél diá 20 de Marzo último, en ia calzada de Vives en una bodega esquina i la expresada calle de Florida: usando de la juris-ficción que en esto* casos coijceden la» Ordenanzas 4 ¡os Oficiales dei Ejército, por la presente, llamo, cito / emplazo por este primer edicto y pregón á dicho don Ramón Sánchez, señalándole la Cárcel Nacional don-te deberá comparecer personalmente dentro del térmi-no de treinta dias que se contarán desde esta fecha, 4 dar'sos- desc&rgoí y defensas; y dé no comparecer en el referido plazo, se áegnirá la causa y se sentenciad m rebeldía por el Consejo de guerra ordinario de esta plaza por el delito mas grave entre el de su desaparición ó el que di ó lugar para ello, haciendo el cotejo de una y otra pena sin mas FláíAárle ni emplazarle por sor ^esta la voluntad de S. M. Fíjese y pregónase este ediu-' .topara que ilegqeA^qtici^dAt^doa, ,,v.	.';l
Habana 3 dé Mayo ae 1871.—Florencio Lanzas.— Por su mandato, José Martínez.
el t»f)
rZrrtTHTV ...	-----
.ftUipA SEçjçipW.
9! 1 fit8/ÀA- ih.D fij'íitUiVí4
Capitanía del partido de Babia.—Comisionado por el señor Teniente Gobernador do Santiago de las Vegas para la instrucción del expediente gubernativo promovido por D. Miguel de Uria, solicitándo la apertura de la serventía del Este y cieñe de ltixlel Geste, que pasan por los terrenos que ooijstituyeron el demolido ingenio de la Jia, se convoca, popí arreglo á lo dispuesto en el artículo tercero del reglamento de treinta de Abril de mil ochocientos sesenta y dos, á los propietarios limítrofes á dicha serventía para que si se consideran perjudicados con la alteración que solicita el promoyente Uria, ocurran en éí término de tercero día con instancia razonada, á manifestar [o que á su derecho convenga.—Partido de Bauta y M,áyó 11, de 1871,—El Capitán del partido. Mateo Hévia y Bústamante.
Comandancia militar de Güines.—D. Víctor da Córdova y.Pozuelo, comandante grgduadp, capitande infantería en situación de reemplazo, y juez flseal de esta j urisdiccion por disposición 'del ExcVno. 'Hr. Capitán general.
Habiéndose fugado de la prisión que estaba en Nueva paz, la noche fiel dia once del próximo, pasado, don Antonio Perez Lleféna, natural de' Guáiiabacoa, y de Yeintd y siete años de, odiad, y Vecino del pdrtido dei Cabera, ¡de. ¡estjadq pasado, á .qjjien estoy procesando, .par., asaltó y robo en la noche del veinte y nueve de Marzo último, usando lile la jtu’tódicMióu 'qúe eu estós casos conceden las ordenanzas 4 los jaíieiaies d.oLejóccito, por • la presente llamo, cito y emplazo por este segundo edicto á don Antonio Perez Llereu ', señalándole ia cárcel de esta villa, donde deberá presentarse dentro del tfir-miuo de veinte dias que se cuentan desde el dia de la fecha, á dar sus descargos y defensas; y do no comparecer en el referido plazo, se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía por el consejo de guerra ordinario. Fíjese y publíquese este edicto'para :que llegué ft ne-ci'cta de todos. Güines: 16 de Mayo de. 11871. Victor do Córdova. Por su mandato, Agustin Frau.
Inspección de vigilancia dé Bejucal.—De órden del Sr. Teniente Gobernador se invalida la cédula folio doscientos treinta y dos que obtuvo como 'cabeza de familia, en la Capitanía de Corralillo en este año, D. José Rita Castillo Perez, natural de Bejucal, edad veinte y cuatro años, soltero, cochero y maestro de azúcar, vecino de la calle Sida Capitular número cinco, por haberla extraviado. Bejucal ocho de Mayo de mil ochocientos setenta y uno. Manuel Olmedo.
1 De órden del señor Teniente Gobernador se invalida la cédula folio doscientos siete!, que en nueve de Febrero último obtuvo y extravió el cabeza de familia D. Eufemio Texeyra Alpizar, natural de Bejucal, edad treinta y siete años, casado y vecifio dé da calle Sacristía número cuarenta y seis. Bejucal once de Mayo de mil ochocientos setenta y uno. Manuel Olmedo.
Inspección de poiícia de Guanabacoa,—Lá pareja de Guardias civiles del puesto de Regla, Miguel Bala y Perfecto Martínez, entregó en la mañana del 10 d&l cor-riepte al Celador dei Barrio de San Francisco de esta villa; un barril casi lleno de papas que se bailó abandonado junto al matadero de Regla; y en sú consecuencia el señor Teniente Gobernador de esta jurisdicción se ha servido disponer se anuncie al público por medio de la Gaceta oficial de la Habana, para que la persona que se crea con derecho á dicho barril ocurra á la Celaduría del citado barrio, donde le será entregado pré-via la justificación de que le pertenece: Guanabacoa 12 de Mayo de 1871. Ei Inspector, Francisco AfTam.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Cienfuegos.—Secretaría.—Hallándose vacante los cargos de Director de las escuelas municipales de varones de Palmir» y Cartagena, dotados con cien esóudo* de sueldo mensual cada uno, el M. I. Ayuntamiento en cabido 1 último, acordó convocar aspirantes á loa mismos por medio de la Gaceta de la Habana y del periódico local, señalando el dia, doce á Junio próximo venidero, como término d»l plazo én qué debbrtín presentar Sub instancias doeti-mentadas los que deseen optar á lps citados destinos.
Para cumplir lo dispueesto extiendo la presente en Cienfuegos á ocho de Alayo de mil ochocientos setenta y uno. P. A. del Secretario, el Oficial 1? Anto-rilo JÉ. Laffcrranderie.	,.	. ;
Inspección dé .pro.teochm y seguridad de Colon.— por hUUof sdfrido extravío, ha dispuesto él Sr. Teniente Gobernador: de esta jurisdicción se invalide la cédula de yepindad que en 19 de Eneró clel presente año y j coil el húmero doscientos cuarenta le fué expedida por esta dependencia al asiático Jo3é Tranquilino Hernández. Coiou seis eje mayo de mil ochocientos !»-' tenta y uno. El luspeepor, Josó Ve.lasoo.
inspección de vigilancia'dé Bejucal.—De Órden del Sr Teniente Gobernador se invalida lá 'cédula filio trescientos c'ncuenta y nueve que en veinte y ocho de Noviembre de mil ochocientos sesenta y ocho se expidió por esta dependencia á la morena libre, Angela Rojas, natural dé San Antonio de las Vegas, edad quince años, soltera lavandera y veciu déla calle Xueva número ocho.. Bejucal cinco .de mayo de mil ochSCléntós Sétfehta y u no. Manuel'Olmedo.
Tenencia do Gobierno d§ Santiago de las Vegas. —Habiéndosele extraviado al asiático Francisco Galo, la Carta de domicilió que le fué expedida por esta Tenencia do Gobierno el dia seis de Setiembre do mil ocho,ciento» sesenta y nueve* natural de Macao; de treinta y nueva años fie edad y ejercicio jornalero be depuesto-en este fecha expedirle un duplicado de aquella la que quedará inutilizada y sin valor algutío, y el que la portare sujeto A las penas señaladas por la Leyes-Santiago cinco de mayo dp mil ochooieñtos setenta y uno. Aguirre.
Inspección de vigilancia de Santiago de las Vegas-
Habiéndose.extraviqdo.ia cédula de veciu Jad del corriente año que en trece de Febrero y al número cinco, se le expidió á D. Martin Pita y López, natural y ve- > ciño de esta, de estado casado, de cuarenta y un afló, de edad y maestro de azúcar; el Sr. Teniente Gobernador do la jurisdicción lia dispuesto se le dé un duplicado y feé átiucié el extravió (le la primera, haciéndose responsable al que la teDga y no -ia ontregue 8 la, autoridad m-b inmediata á su. domicilio". Éjstttia* go seis‘de mayo de mil ochocientos setenta y uno. Él Inspector.
'
Inspección do vigilancia de Bejucál.—De órden \ del Sr. Teniente Gobernador se invalida la cédula lo-; lio ochocientos seis, que en siete de .Setiembre de mu ochocientos sesenta y nueve expidió esta dependencia ¡ al no cabeza de familia D. Antonio Fernandez Hernández, natural de Bejucal, edad 22 años, soltero, la* brador, veeino de la caite del Aguila núm. 9, por'haber sido robada con el baúl en que estaba, en }■ u® Marzo de 1870. Bejucal cinco de Mayo de mil ochocientos setenta y uno. Manuel Olmedo,