Cl"»»-	HITWIW—WM——«
contados desde la publicación de este edicto comparezca cu la escribanía del actuario, por si 6 por medio de procurador instruido y expeusado á hacerse cargo del ira-dado que se le confiere eu la demanda que le sigue don Francisco Igualada en cobro de pesos, en concepto que de no hacerlo le parará el perjuicio consiguiente con arreglo á la bey- Habana Abril veinte y dos de mil ochocientos setenta y uno. Garríon. Por mandado <le su señoría, Fernando Novell.	C t
PARTE iNO OFICIAL.
SABADO 29 DR ABRIL. DE IStI.
liiPETIK RELIGIOSO.
Sábado. San Pedro mártir.
il «.BATIA 29 DE ABHIL DE ISTI.
Orden do la plaza del 28 de Abril de 1871.
Ketreta en la plaza de Arma», 5.* Batallón d« Voluntarios.
Servicio potra mafluna.
Jefe de dia, el Sr, Teniente Coronel D. Tomás González y Ableo, de Artillería á pié.
Parada, Capitanía general y Quinta de ¡o» Molinos, 6. 3 Batallón de Voluntarlos.
Maestranza, Voluntarlo» de Artillería.
Campamento del Prinoipe, 2? compañía del mismo barrio.
Patrullas, escuadrón de hüsare».
[Jem un Jesús del Monte, 2.** compacta del mu mo barrio.	,	_
Visita hospital y provisiones, espitan D. Ber nardino Abellelra, del Regimiento de España.
Médico para las mismas, D. Esteban Pinilla, de la Sublnspcocion de Infantería y Caballería.
El Coronel .Sargento Mayor.-- VUlalonga.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y ss dan eonaultas á cuantos la» soliciten en estas casas situadas, la del tercer distrito calle del Aguila número 97; la del cuarto, calle de Manrique nümero 89; la del quinto calle de Suarez nümero 99; la del sexto calzada del Monte número 80«; y la del sétimo calzada de Jesús del Monte número 37C.
Facultativos de semana. Primero y segundo distrito.—U Mariano Segarra, Lamparilla 29.—D. Domingo Caballero, Picota 80.
Tvroer distrito. D. Gavluo J. Barnet, Galiano 65.-D. Vicente Rivas, Prado 68.
Cuarto distrito. D. Pedro Ruz, Dragones 102.--Ü. Cleto Díaz Acevedo, Córrale* 50.
(¿uinto distrito. N o habiendo número suficiente de f icuhativos con quien alternar, prestará.servicio el primero que «o presente.
Real Casa de Maternidad Diputadas de mes Lar señoras Di Marta de los Dolores Gastón de Tavira y D* Concepción de la Luz de Cárdenas.
Adío de San José. Taller general de aprendizaje. Inspector demos, el Bxcmo. Sr. D. Mamerto Pulido vocal de la Junta del Ramo.
Real ansa de Deneftcenoia y Maternidad. Diputado de mes, el Sr. D, Anselmo González del Valle.
Casa qeneral de Dementes. Diputado para el mer de Abril Éxcmo. Sr. vocal Oidor D. Francisco Campos.
Hospitales de ¿San Felipe y Santiago y San Lázaro. Inspector de'mes. El Sr. D. Bláa Pedroso, vocal de la Junta Municipal «le Saridad.
LIBROS K IMPRESOS.
ARANCEL DE ADUANAS.
Reimprimo «1 Arancel d» Aduana« por disposición de la Intendencia general de Hacienda se halla de renta en el despacho de esta Imprenta.
Esta edición es la que debe serrir de texto legal para las declaraciones, aforos } demas operaciones qu* se practican- en J« Aduana como lo declara así la Intendencia general de Hacienda en su disposición de 20 de Enero dei corriente año y publicada en las Gaceta? del 27 del mismo Enero y siguiente?.
AVISO
Desde hoy se hallan de venta en e¡ despacho de esta, imprenta las certificaciones dispuesta? por la Ordenación general di Pagos, para los pensionistas de Montepío, de gracia, cesantes y jubilados.
ATISO IMPORTANTE
Al público.
Desde 1“ de Enero de 1871, comenzará á regir el deoreto de 29 do Agosto del aflo anterior é instrucción de 10 de Diciembre siguiente, por cuyas disposiciones se reforma la actual legislación del papel sellado.
indispensable es para todos el conocimiento de esas disposiciones sinó ha d« in-currnse en errores y faltas que puedan ocasionar perjuicios de consideración.
Para evitarlos y que los medios esten al alcance de todas las fortunas, se ha publicadoun
2	50
i	SO
4	25
1	-•
	75
m ,	75
	50
	25
	
1	...
1	
• m	50
37 J
75
74
En todas las subcolecturías de Loterías.
En el interior de la Isla:
En todas las expendedurías de efectos timbrados Y agentes de la Gaceta
K despacho ds esta imprenta se ludían los libros siguientes:
Pesos. Cts.
K! Empleado de Hacienda por Gragi-
(6I1Í1.... ... . - «•* « • • • • • • • • • •
Autos acordados de la Audiencia, el
torno A......................
Bando de Buen Gobierno.............
Sínodo Diocesana...................
Ordenanza de Construcción..........
Reglamento del Consejo de Administración ..............................
Id. de Minería.............--.........
Cédula sobre Sociedades Anónimas.. ..
Ley de propiedad literaria.... -... •
Cédulas sobre privilegios de inventos
artísticos____*.................
Estatutos y Reglamento del Banco
Español.........- -..........
Estatutos para el régimen del Colegio de abogados. — ................
Ley sobre desvinculacioness civiles. . Reglamento déla División de Hocien-
dus comunes..........-..........
Ordenanza Munioipul...................
ídem rurales-----.....— -.............
Reglamento para la tramitación y resolución de los expedientes gubernativos sobre ias serventías
publicas.....................
[dem para loa Arquitectos municipales...............................- •
1 nstruocion parala cobranza administrativa de hacienda................. .
Expedientes sobre el modo de formar * los expedientes de expropiación . Instruociou Reglamentaria d j las formalidades para la llegada, circulación y salida de gente «le la
Isla............................
Id. Provisional de contabilidad administrativa y del Tesoro............
Reglamento de las milicias de infantería y caballería.................
Id. para ei Gobierno y régimen facul tativo del cuerpo de Sanidad militar..............................
Ley sobre retiro*.....................
Reglamento del Montepío militar. ... .
Ley de Ferro-carriles................
Reglamento del Monte de Piedad.......
Real orden sobre documentos de giro. . Real Cédula de 30 de Enero de 1S55.
Arancel de Costas procesales.........
Instrucción para la Administración de los fondo» de propios y arbitrios. , Reglamento para la introducción de
trabajadores chinos..............
Real decreto del nuevo plan de estudios. ........................—.
Real édula para los expósitos........
Dibujo lineal por Foxa. .......... •
-Sistema métrico decimal porD.Pelayo
González....................
Arancel de Aduanas. ..................
Apéndice al Arancel............. •
Derecho» ad-valorem...................
Ley de desaucio.......................
Reglamento para la revista mensual administrativa.....................
D. LEANDRO LOZANO.
Pone eu eouociiniento desús amigos y del público en general, que acaba de abrir un nuevo tren funerario, situado en la calle de lu Concordia número 44, esquina ai» de Manrique, el cual montado como el primero en su clase de los de esta capital, ofrece sus servicios, contando para ello cou las últimas novedades recientemente recibidas de Paría, Londres y los Estados Unidos, como sou magníficos y variados aparatos, lujosas camas imperiales para toda clase de entierros y honras, coches de mucho lujo como jamás se hau visto eu esta ciudad, sarcófagos de distintas formas, ornamentos para altares etc. etc.; convencido de que no habiendo omitido gasto ni sacrificio alguno, espera que la persona que se digne ocuparlo, no solamente encontrará todo lo que desea, bueno y excelente, sino además un servicio pronto y esmerado á cualquiera hora del dia ó de la noche, según lo tiene ya acreditado durante muchos años, como también modicidad en los precios: estando al frente del expresado establecimiento como administrador el tan eo-uocido D. Pascual Balius, que fué dependiente de le oa?» de Velasen.
D. Leandro Lozano, dueño del antiguo tren funerario, situado eu la calle de la Habana número 184, entre Luz y Aoosta, pone en conocimiento de sus amigos y del público eu general, que habiéndolo completamente reformado y puesto al nivel de los melores ue esta capital, ofrece nuevamente sus servicios contando para ello cou la» últimas novedades recientemente recibidas de Paris, Lóndresy ios Estados Unidos, como sou magníficos y variados aparatos, lujosas camas imperiales para toda clase de entierros y honra», coches de mucho lujo, como jamás se han visto eu esta ciudad, sarcófagos de distintas formas, ornamentos para altures etc. ect., convencido de que no habiendo omitido gasto ni sacrificio alguno, espera que la persona que se digno ocuparlo, no solamente encontrará todo lo que desee, bueno y excelente, sino además un servicio proutoy esmerado A cualquier hora del dia ó de la noche, según lo tiene acreditado durante muchos años como también modicidad en los precios.
Nota.-Para evitar equivocaciones advierte, que el tren situado en la misma calle de la Habana, frente al paredón del monasterio do Santa Ciara, nunca Im sido de su propiedad.
25
37 i
2D
75
25
75
75*
37¿
37
75
50
50
25
74
60
25
25
25
PARA USO DEL PAPEL SELLADO
quo contiene ademas, el decreto, Instrucción referida y nota? aclaratorias sobre las resoluciones posteriores.
Este es ei ÜN ICO libro de los hasta hoy ¡publicados que puede servir de verdadera guia para el uso del timbre,
Se halla de venta ai ínfimo precio de ¡¡50 o muvosü! en los puntos siguientes:
Eu la Habana:
imprenta del Gobierno, calle Teniente-Rey.
Papelería de Freixas, Obispo esquina á Mercaderes.
Librería-de Charlaiu, Obispo.
■Idem de Sauz, Riela (Muralla).
Idem de la viuda de Barcina, San Lui* Gonzaga 7.
ALMONEDA PUBLICA DE RUIZ Y COMPAÑIA.
Situada calle de San Pedro frente al muelle de Villaita entre el callejón de Santo Venia y el de Jüstlz.
Por disposición del Banco Español como delegado de la Hacienda para el cobro de ias contribuciones, se rematarán en esta venduta el sábado 9 del próximo Mayo de once á doce'la mañana, la casa Fernaudiua número 8, de tabla y teja, tasada en. 794 49 centavo» no tiene gravámeu alguno. La casa situada Antón Recio número 29, tasada en 1320 pesos 89 centavo* no tiene gravamen alguno. La casa Bituado Salud 199, de manipostería y teja, tasada en 732 pesos 4ü centavo», tiene un gravámen do 248 pesos.
Por disposición del Sr. alcalde mayor del distrito de Belen, en la testamentarla de D. J uau Esteves, *e rematará en est* venduta de diez á doce del dia 4 del próximo Mayo lo siguiente, co» adyervertencia de que no se verificará la subasta por menos de sus avalúo», en razón á haberse rebajado ya ei lo por ciento ue la primera tasaciou.-Una negra nombrada Manuela, nación CoDga, de 26 años, lavandera, sana y de buena presencia 1200 escudos. Parda Manuela de 3 afios, de buen aspecto 372. María Antonia Conga, 26 años, servieio doméstico, buena presenoia en 12c0. Un reiój de oro patente inglés, en 15f. Un par hebillas de oro para ti-rautes 20. Un alfiler de oro con catorce chispas de brillantes y rubíes 80. Un basten de unicornio, puño de oro 20. Un sable de infantería 10. Un piano de palisandro 30*. Total 32X2 pesos.
Por disposición del Sr. alcalde mayor del Pilar, y á consecuencia de los autos seguidos por la Sociedad de losSres. López, Tajo y Compañía, contra los Bros. Campbell y Compañía, en liquidación en cobro de escudos, se rematarán en esta venduta el dia 5 del próximo Mayo de once á doce de la mañana, 158 cajas de vmo de Burdeos, 63 id. id, Ban Btephon y 107 cajas vino Jerez pálido y oro, tasados las dos piimeros á 5 escudos una y la última á 10 escudos.
Por disposición del Sr. alcalde mayor del Pilar y por ante el escribano D. Alejandro Nufiez, Be manda rematar el viernes 5 del próximo Mayo de doce á una en esta venduta, dos relojes, una leontina con llave y una sortija cou piedras, tasado todo en cien pesos, correspondiente at intestado de D. Ramón Martin.
PARTE ECONOMICA.
ESPIRITU ODONTALGÍOO DE BOHORHAAVF.
Para quitar instantáneamente el dolor de muelas
POLVO DEXTRIFICO DE CHAGUACEDA DENTISTA.
Este polvo limpia perfectamente los dientes sin alterar ei esmalte, y detiene las cáries, fortifica las enejas Les da un hermoso color de rosa, y da á la boca una frescura agradable.
Horas de consulta, desde la» 7 de la mañana basta las 3 de la tarde.—Los pobres de solemnidad serán operados grátis. de 4 á 5 de la tarde
INSIGNIAS PARA EL EJERCITO, ARMADA ‘ IGLESIA.
JUAN MEDINA.
Bor«Ia«!oi- j cordonero, calle Ancha mliu. 4H-. BARCELONA.
Unicos representantes en esta Isla, los Sres. Renté y Compañía, calle de la Habana número 119, á donde pueden dirigirse los que deseen hacer pedidos ú obtener catálogos de los géneros y precios puestos en esta pía •
PARA LOS CAPITANES DE RUQUES Y HACENDADOS.
En la calle de Cuba número 88, entre Teniente-Rey y Muralla, se venden barriles de excelente carne He buey salada á precios sumamente módicos.

EáG-UaG'JBDA
FSKII.f A1VO DENTISTA
calle de Aguiar número 110, entre Amargura y Teniente Rey.
INTERESANTE
A LOS QUE PADECEN DE LA BOCA
D. Franeisoo de Paula Chagnaneda, profesor dentista, participa al público quo sigue en su laboratorio de operaciones, calle de Aguiar número 110, entre Amargura y Teniente Rey, donde se ofreoe en todo lo perteneciente á su profesión.
Dicho profesor quita instantáneamente el dolor de las muelas, como podrá ver quien se digne ocuparlo: orifica con suma solidez y curiosidad según la práti ca mas moderna, y efectúa las extracciones por medio de ia electricidad ó por medio del aparato Auasthesia local y sin causar ningún dolor. Pone dentaduras, muelas y dientes sueltos, por todos los sistemas conocidos hasta el dia, podiendo con ellos efectuar la Masticación y emitir oon toda claridad la palabra: Limpíala dentadura sin alterar su esmalte.
Imperfección de! paladar, también remedia este vicio por medio de octuradores plásticos ó nietállaos, Tiene también de venta.
ELIXIR ODONTALGICO DE DESFORCE^.
Este el i ,<ir odontálgico tiene la propiedad de curar muchas enfermedades de ia boca, como escorbuto, las aphtas, hinchazón de las encías y la ingurgitación sanguínea de esta.
A lo» Sres. Alcaldes, Ahogado», Escriba-
uos, Propietarios déla Isla.—Antonio Domenech, nombrado por S. E. arquitecto de-la municipalidad de Guu-uabacoa, ofrece sus conocimientos en lo relativo á he-acciones, mediciones, reparaciones y construcciones di fincas rústicas y urbanas. Teniente-Rev 59.
AVISOS.
D. Mariano Càrie» y Casadevall, Agrimensor del Excmo. Ayuntamiento, ha pasado su despacho calle del Teniente número 13, donde ofreoe los servicios de su profesión, á sus amigoS en particular y al público engsneral; desde las onee hasta la» tres y media de la tarde, excepto lo» dias de do» cruces, se hallará eu dioho despacho.
Plano topográfico de la Habana y su jurisdicción por el Agrimensoa D. Mariano CárlesyCa-sadevall, se halla de venta «alie de Teniente Rsy número 13, y en Guanabaooa calle del Campo Sauto número 26, en ambos puntos se halla también de venta el plano déla villade Guañabacoa levantado porel mismo.
ABANICOS Y SOMBREROS DE ESPINO
Las persona» de buen gusto que quieran enviar á Europa un regalo exquisitoy original, cuyo mérito lian recomendado no »olo ios periódicos de esta capital sino también de la Península, pueden ocurrir á la calle del Aguila número 7«.
Francisco Martínez, profesor de gimnástica higiénica, hace presente á lo» Sres. padres de familia, que desde el 18 dei corriente queda establecida una clase para señoritas de doce á una del dia, en su establecimiento calle del Prado número 86; contando con los aparatos necesarios al efecto. Precios conven clónales.
YAREY.
Lo venden ai por mayor y menor eu la calle de Cuba número 88.
ESCUELA DE EQUITACION.
Calle del Prado nümero i7.
Don Manuel Casafi partioipa ai público hube) abierto una escuela de equitación, calle del Prado número 17, donde ofrece sus servicios al público á precio-sumamente módicos.
En el mismo establecimiento se admiten caballa-
para anseñarlo« v también 3 v-iso
■Ti — linó. iwmmi muumn
JARABE
PECTORAL CUBANO.
PREPARADO POR D. L. LE-RIVEREND, SEGUN
LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo de la sangre tiene un poder cicatrizante incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde quesea. Esta propiedad es de una importancia inapreciable sobre todo en la tisis pulmonar, cuando viene acompañada de este incómodo síntoma, que no deja descanso á los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarse la tos les devuélvela calma procurándoles el descanso necesario para alimentarse.
El jarabe peetoral cubano unido rt las pildoras de Y idoformo ferradas, es una poderosísima medicación para e irar la hemolisis, catarros crónicos v agudos, pulmonar y laringe* incipiente yen general hala« las enfermeda-
©D ílfkj t'vPfi'hsv
Ganga sin Igual.—Se vende una magnifica earretela francesa de doble suspensión, nueva, con todo el herraje dorado al fuego, y que »olo ha rodado cuatro ó cinco veces. Talabartería “El Estribo. Teniente Bey número 80,
lUJbÍRTü DE LA HABANA.
Entradas de buques.
De N. York en 15 dias, bergantín americano Power», capitán Haudy, toneladas 200, con efecto» á Torres y Compañía)
De S. John y Matanzas eu 30 dias, bergantín americano Pery, capitán Perkid, toneladas 259, con cortes á Sojaffieta.
De N. Orleans y Cayo Hueso en 1 dia del 2. ° . vapor americano Havana, capitán Purington, toneladas 540, con efectos á Lawton. Pasajeros 12.
De Cárdlff en 56 dias, bergantín americano Agencia, capitán Whlte, toneladas 470, cou carbón á M. Gil.
DeN. York en 13 dias, bergantín americano Nellie Cliftord, capitán Litlefleld, tonelada» 192. con efectos á Lawlon hermano-
De N. York en 14 d'as, barca americana L. J. Sto-ker, capitán Blbber, toneladas 252, «on efectos á Bau-rell y hermano.
De Newport eu 66 dia», barca rusa Pallas, capitán Lax, tonelada» 381, oou carbón á Carrera y Compañía.
De Portlaud ei. 23 dia», goleta inglesa Louisa D. capitau Wagner, toneladas 153, con bocoyes á Molí.
Da N. York en 12 días, barca americana Carltou, eapitan Tricartin, toneladas 434, con ofecto» á Carrica-buru.
«Salida*.
Para Caibarien bergantín americano Nimivawkee.
Para Faimouth fragata sueca Catharine.
Para Baltimore bergantín inglés Wolfvllle.
Para Flladelfla vapor americano Juniata.
Para Tenerife bergantín espabol Dolores.
Para Matanzas bergantín inglés líate Upham.
Para Matanzas bergantín americano Tempest. Para laCoruña fragata española Sofía de Vilu.
SOCIEDADES ANONIMAS.
Habiendo hecho renuncia del car«
Director de la sociedad de Seguros tnütuos nAn.° cendtos “El Iris,” desde el mes de Diaiembre ñrn pasado, han oesado por tal motivo coa mi retir» ’Bo cion los poderes que como tal Director tenia oonfírtaí?' lo que hago saber al público por e»te msdio i logar °*> correspondientes.	*i»ct«,
Habana Abril 25 de 1871.—J. M. Morale».
Ferro-carril del Oeste.
En virtud de no haber asistido el necesario urt» ro de aceionistas para lu Junta geueral ordlnarl* debió celebrarse ayer, el Excmo. Sr. Pregldent» ha ÜU' puesto que se cite de nuevo para las doce dal día 1« m próximo Mayo, en su morada Amargura 21- advlrtu dose que el acto tendrá lugar con cualquiera que«.. , número de sócios presentes á la hora de ht cita
Habana 2« da Abril de 1871.—José María’«.] »■ Secretarlo Interino.	8 “‘9i
Uoiupaüia del forro-carril eutre Clenru...
y Viiiaclara.	181
Impresa ya la Memoria correspondiente al alto „„ Húmico vencido eu 31 de Octubre d» 1870 lo» Mr« olonistas pueden ocurrir á recojar el ejemplarquAT corresponde á ia Contaduría de la Empresa oall.H.T Lamparilla número 22.	v callo de la
Calmbana Abr" 26 <1# El »•crotario. Marcial
« ouipailia del ierro-earrll entro tieni»«.., y Villaclara,	*#l
D. José de Cueto qu» eu la Empresa poséela.»», ve acciones número» 492,968,1791, 2101,21S1 2672, antigua emisión, y 275 y z(>09, de la nueva ’«ibiiíJ y tres cupones número» 114 da pesos 100; 4«t de »».„ i y 907 do pesos 20, manifiesto habérsele extraviado 1 ( títulos que oportunamente fueron expodido»- »olióla» .....	! 3o se les provea de lo» correspondiente, duplicólo-
tíaldrá á la mayor brevedad ol pailebot mejlsaao tír. Vice-Fresideu'e bu dispuesto se expiden io»ut i ‘Youa Libra,” capitau Fresas. Admite earga á flete y 1 que Be solicitan, próvia publicación por térinluoü r
dias, por si hubiese quien se considere con derethoá Ü propiedad de las referida» ascloues y cupoue» * Habana Abril 17 de 1871.—El lüeciatarlo MmíI.i Oálvet.
I*ara Tabasco.
pasajeros, De mas pormenores impondrán su» sonslg uatario» Coba 86.
J. Demestre y Compañía.
Para Bilbao.
Saldrá á últimos del mes de Abril préxluao la »orbata «spafiola “Aauuoien,” eapitan Arteta. Admita carga á flete y pasajeros. De ma» permenore» impondrán, Cuba 88, su» «onsignatarios
J. Demeitre y Compañía.
Empresa «le vapore» empáñele, »«»ico de ia» Antilia».
VAPOR llAKCfiLO,Yt.
Capitau, Lemas.
VIAJE A SANTHOMAR POR EL NORTE DE SANTO DOMING©.
1.8-
20—
l'Jl-
dl—
23—
25— 2(5—
26— 27-
Orden de viaje.
Paldrá de la Habanaá las 12 v llevará á Nucvitas el 20.	'
» de Nuevitas y llegará á Gibaïa el 21.
» de Gibara y llegará á Baracoa el 21.
» de Baracoa y llegará ft Cuba 2".
» de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 25.
» de Puerto-Plata y llegará á Mayagüez el 20. » de Mayagüez y llegará á Aguadilla el 26.
» de Aguadilla y llegará á Puerto Rico el 27.
» de Puet to-Rico y llegará á Sau Tilomas el 28,
Retorno.
| | 2—Saldrá de S. Thomas y llegará á Puerto-Rico el 9.
8—	»	de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el	- .
4—	»	de Aguadilla y llegará á Mayagüez el ñ.
5—	»	de Mayagüez y llegará á Puerto-Plata el o
6—	»	de Puerto-Plata y llegará á Cuba el 8.
8—	.»	de Cuba y llegará á Baracoa el 9.
9—	»	de Baracoa y llegará á Gibara el 10.
10—	»	de Gibara y llegará á Nuevitas el 11
11—	»	de Nuevitas y llegará á la Habana <! i	d.
mad rugada.
Recibe carga los dias 5, 17 y 18 hasta t s feres de !a tarde por el mtndlede Luz.
Consignatarios.
Puerto-Plata: »res. Ginebra hermano*
Mayagüez: Sres Gutierrez Riuntes.
Aguadilla: Sres. Amell, Julia y C*
Puerto-Rico: Sres. Iriarte y herm. de Caiacena \ r Santhornas: Lamb y C?
Nuevitas: Sr. D. Pedro Sanchez Dole.
Gibara: Sres. Silva, Rodriguez y C Baracoa: Sres. R. Alayo y C!
Cuba.: Sr. I). Juan Tañida.
Se despacha por I). Ramón de fierren«? ni' •‘mi gn»cio número 56.
C otnpaMa del Ierro-carril de Sajua la Grané».
La tira. D. * Manuela Quintana ha manifntiJo habérsele extraviado los tltuio» de cinco uociones dt esta Empresa señalados cou los números 1409 al fio los cuales hubo de D. Antolm de Ajurin. V de eonfurí niidad con lo acordado para casos semejante» se ha.v esta publicación por tres dias, á fin de que’elqm*. considere cou algún derecho á dichos titulo» ouurr» a reclamarlo á la Contaduría de Ja empresa, calle d#|, Lamparilla número 22, dentro de ios o m dia»siguiente» al último anuncio, pasado» ios cune», «lu haberm-hecho reclamaciones, se despacharán fi Ja iutereiadiloi duplioados que solicita.
Habana 20 Ue Abril de 1871.— El 8i oretarlo. Heñí»
no del Monte.
VA 1*016 PAJARO DELOCEAitO
Capitau, Llovet.
VIAJE A SAN THO.MAS
POR EL SUR DE SANTO DOMINGi >
Orden de viaje.
2—Saldrá de la Habana á las 5 de la tarde y llegará i Nuevitas el 4.
4—	»	de Nuevitas y llegará á Gibara el 5.
5—	.i	de Gibara y llegará:) Baracoa el «
6—	•>	de Baracoa y llegará á Cuba el 7.
7—	»	de Cuba y llegará á .Santo Domiugo el 10.
Id—	n	de Santo Domingo y llegará Mayagüez el 11.
11—	..	de Mayagüez y llegará á Aguadilla el 11.
11—	"	de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico ei 12.
12—	»	de Puerto-Rico y IJegaráá S. Thoma« el 12J
Retomo.
16—	Saldrá de S. Thomas y llegará á Puerto-Ri. . e Jl i
17—	» De Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el)
18—	» de Aguadilla y llegará á Mayagüez el 18.
r ¡19—	» de Mayagüez y llegará á Sto. Domiugo el , o.
20—	» de Sto. Domiugo y llegará á Otaba ¿122.
22 -	»	de Cuba y llegará á Baracoa el 23.
2S—	»	de Baracoa y llegará á Gibara el 24.
24—	»	de Gibara y llegará á Nuevitas el 25.
25—	» de Nuevitas y llegará á la Habam* o! .7 ,
madrugada.
La carga se recibe dei 27 eu adelante Consignatarios.
Nuevitas: Sr. D. Pedro Sánchez Dolz Gibara: Sres. Silva, Rodríguez y C”
Baracoa: Sres. R. A layo y C“
Cuba: Sr. D. Juan Tarrida.
Santo Domingo: Sres. Ginebra hermanes.
Mayagüez: Sres. Raldiri» hermanos.
Aguadilla: Sres. Amell, Julia y C?
Puerto-Rico: Sres. Iriarte y herm. de Caracola Santhornas: Sres. Lamb y C?
Se despacha por D. Ramón de Hortera calle d Man Ignacio número 86.
©oinpattla tie camino «1« hierra «le la Habana.
En el depósito de Villanueva existe uua vsonUr. rneja con cria marcada Y., despaeh da en GuaosliTeu el conoei rulen to número 886, por D. Agustín H«rniu-d«z ft Ja órden de D. J. R. Herrara.
Lo que se publica oou el objeto le que su consign», tario pueda presentarse á recojerla abouuudo los cuito, en el concepto de que ei dia 7 de JVayo á Jas do««tun. patio de este depósic), procederá est Compañía A r«m lar por la venduta la mencionada v >a, oou arreglo a. urtlculo 64 de su tarifa aprobada poi >•' Gobierno mui* rior de la Isla.
Habana 21 de Abril de 1871-—El Adiniuiltndi» general, J. B. Cautsro.
En el depósito de Villanueva existe uu caballo (llorado al pelo, mareado J. J. N., despachado «o tliliri eii el conocimiento número 72, por D. Juan J. Nlooiau, á la órden de D. Eduardo Wihunan.
Lo que se publica con el objeto de que su »oiuljiu-tario pueda presentarse á recojerlo abonando lo« coito», en el concepto de que el dia 7 de Muyo á ia» UooocnH patio de este depósito procederá esta Cuín punió A remi tar por la venduta el mencionado caballo, con»rregi» al articulo 64 <ie su tarifa aprobada por el Uobitrnobi perior de Ja Isla.
Habana 21 de Abril de 18:1.-El AJiniiüítradorgc neral, J. B. Cantero.
Compañía (¿eneral Cubana «i¿ JVavegnrloi por vapor eu liquidación.
E[ Exemo. Sr. D. José María María Morales lu participado ft esto Comisión liquidadora, qu» »1 ir I devolver ft lo» Sres. D. Francisco Cabq.como apoderad de D. Pablo Quintana, y á D. Luía B. de Víguler pon eu cumplimiento dei acuerdo de la Junta ge neral ó» eata Compañía en liquidación de 6 de Julio próximopa sudo: ai primero la» veinte acciones de la luinua Compañía números 1773 ft 177«, 1947 á 1962, 2535, 2386 A 2591 y -997; y al segundo las diez accioues de Ídem nútniru 303 A S10, 1797 y 1798; cuya» treinta acción»» tenia depo-sitadas en su poder Jas veinte de D. Pablo QuiuWü» como garantía del liquidador D, Felipe Quiutauaj lu diez de D. Luis B. de Vignier como garantía del cargo ‘le liquidador del mismo tír. en unión de D. Feiip« Quintana: ha notado que sufrió oxtravto de lodaseb“* no encontrándolas para su devolución,* y <jud con t&l motivo, no queriendaperjudicar a los Interesado«) rue' ga ft la Comisión dé por anulados ios roferidoi treioa títulos, si después de anunciada la pérdida por «Uéidia consecutivo» en la Gaceta oficial de e»ta capital, «» apareció)): procediéndose á la entrega respectiva 1*1* que en la liquidación corresponde á la* repetidas trei*-ta acciones sin laexhibiciqu de »lias. Lo qu» «e h» ' Lace sabor al público para lo» efectos que arroja l«c tuda participación; adviniendo que pasado el tiran» piesarito siuó apareciese reclamación es contra, aedsr« cumplimiento ft la entrega respectiva de los haber«f1 corresponden ft esas treinta aocioue».
Habana Abril 27 de IS7J.—La Comisión L¡quM»¿' ra.—L. B. de Vignier.—José F. Faurodona.--Jo«& *• García de Lavln.
-	. '•	....... . ..iRi_________‘t-*1
DIVERSIONES.
GRANDES SALONES DE ALBISÜ.
¡¡BAILE DE SALA!!
Para el domingo 2 J «le Abril «le l#?*-
No ha muehoque en Jas columna» d»lD¡»rio^ la Marina, se vió un remitido en el cual s» p»di» dl'‘ hall«» en mis »alone», por gozar de ventilación 8?rL bey espacio mas que suficiente para bailar con noli ■ ra y estar con desahogo. Hoy podrán lo» afielo«““ gozar de estas comodidades concurriendo ft «lio*, 1’ está probado que no hay otro Wul «n la iÍAb»»»1“’ upropósito para el objeto.	.
Contratadas dos buenas orquesta» que tocarán « zas todus nuevas y originales no oida» aun, e’.(^,eaL lar salga la concurrencia completamente »atisfeCh»1 i ino lo desea.--El Empresario, Jo»é Albi»u.
Entrada general un peso.
GIRO Bití LETRAS.
Sobre Madrid, Barcelona, Valencia, Cartagena, Aneante, Murcia, Sevilla, Málaga, Jeréz, Corufia, Santiago de Galicia, Ferrol, Vigo, Pontevedra, Padrón, tíant Marta de Ortigueira, Villagarcía, Rivadeo, Vivero, Oreu-> Oviedo, Cangas de Onis, Inflesto, Villavicioaa, Riva-•'esella, Luarea, Pravia, Cudillero, tíaias, Candamo. Calinas de Tineo, Grado, Gijon, Avilé», Santander, Villa-Presente, Torrelavega, Reinosa, Bilbao, San Sebastian amplona, Palma de Mallorca, Mahon, Ibiza, Sant i Cruz de Tenerife. Jaén, Salamanca, Burgos. Valladolid, Játiva,Denia, Aguilas, Loroa, Caravaca. Cieza, Mula’, Espinaroo, Inda, Jumilla, Mazarron, Orlimela, Hetin | Albacete, Huelva, Córdova, Granada, Cannona, Ecija,’ Utrera, Ayamonte, Antequera, y San Félix de GrixoD. la giran en todas cantidades y á cortay larga vism, cdle d i Cuba nflrn. 88 entre Teniente-Iley y Mui alia. ’
J. Demestre y Come.
Empezará ft la» nueve y iaeihR-
i
Variadas funciones de prestidigita ■l,,u-
! Bara las noches del sábado 2« y domingo 3« d® de 187).
I E“ tarde del domingo 80 habrá otra luuolon lu‘ empezará ft las cinco en punto-
Mr. Maximiliano,
Tanto eu las noches del sábado y domlugOi éjJ ino en el último por la tarde, verificará suerte» v«n y (liguas de Ja atención ilel pábiieo.	rri
En las noches citadas ofrece que s <¡«jará ^ ft una fuertesilla, con los uuaos y liguüU’-asqu» 8“ las personas del público; desatándose ej melló» ,ie que el empleado para sugetarle.	, ái„i
Empezará por la noche á las 8.-Per la larde »
HUI
IMPRENTA DEL GOBIERNO.