los haberes de los empleados asalariados y gratifi-caciones que puedan correspn h-r á los esclavos.
Artículo 11 •
Formados así los presupuestos se remitirán á los Sres. Tenientes Gobernadores Presidentes de las Juntas locales ánies del veinte del mes anterior al que correspondan, á fin de que por las comisiones uuya for nación se les prevendrá, se .nspec-cionen prácticamente en los misinos Ingenios, haciéndose por la misma las observaciones que crean convenientes ó exponiendo su aprobación sin perjuicio de que los inspectores de los Ingenios vigilen después el empleo y distribución de cuanto corresponde en, la refacción á cada individuo.
Artículo 12.
Los Sres. Tenientes Gobernadores remitirán los presupuestos á la Administración general informados por las respectivas comisiones ántes del treinta de cada mes á fin de que terminada su tra» mitacion en tiempo oportuno puedan hacerse las remesas correspondientes.
Artica o 13
Recibidos ios presupuestos se pasarán á informe del negociado de refacción y evacuado, á la Coutaduria para su exámen y censura.
Artículo 14.
Verificado este y con las observaciones ó conformidad del Administrador general según proceda se remitirán los presupuestos al dictámen del Sr. Consejero ponente de la Comisión de refacción, coneuyo parecer se elevarán al acuerdo del Consejo en su primera sesión.
Artículo 15.
Una vez aprobados los presupuestos, y como quiera que el suministro de los artículos de refacción corre á cargo de los contratistas á quienes se ha adjudicado en pública subasta, se formarán la-corre-pondientes notas comprensivas «le los artículos necesarios incluidos en los presupuestos en-regándose al oficial interventor de esta Adininis-ración, á cuyo cargo corre el embarque y remesa de los artículos para la« fincas, á fin de que se preparen poraquellos para su remisión.
Artículo 16.
El oficial interventor reunirá muestras de los artículos que con arreglo á contiata deben suministrarse, y las pasará á la inspección del Sr. Consejero de la comisión de refacción, para que las examine y autorice al propio tiempo con su visto bueno las notas de remesa de que se ha hecho mérito, las que irán firmadas por el Administrador general.
Artíctilo 17.
Una vez embarcados los géneros y recogidos los correspondientes conocimientos de los Capitanes ó Administradores de ferro-carriles ú otros conducctores, se sacará copia de estos documentos que se remitirá por el correo á los Administradores ó encargados de las fincas, acompañándose muestra de los artículos que seau suceptibUs de ello á fin de que puedun confrontarse al tiempo de verificarse las entregas respectivas.
Artículo 18.
Si resultaren faltas en cualquiera de las remesas, ó bien apareciesen víveres averiados, ó de mala calida I, los Administradores harán las reclamaciones oportunas á los conductores dando cuenta inmediatamente á la Administración general con remisión de las muestras de los que no fueren de re-eibo, á fin do disponer que por los contratistas se proceda á «u cambio.
Artículo 19.
Los Administradores ó encargados délas tincas acusarán recibo de todos cuantos artículos recibieren el cual se unirá á -u expediente para constancia, cargo á ia finca y demas efectos que procedan,—Habunu 10 de Febrero de 1870.—El Administrador general.— Domingo López.—Aprobado por la Comisión de refacción del Consejo.— Aprobado por el Consejo.—Es copia—Domingo López,
Los que deseen mejorar la proposición de 51 pesos mensuales que ofrecen por el alquiler de la easa número 61 de la calle del Trooadero pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 8. © a estas oficinas Ga-liano 102; en la inteligencia de que aquel á quien sead-judique, debe presentar cemo garantía un fiador a satis facción.
No se dara curso A la instancia que uo exprese el domicilio del póster.
Habana 14 de Enere de 1871.—El Administrador general, Dominge Lóptz.
Este Consejo lia tenido & bien sacar a pública licitación para su arrendamiento dos casas número de la calle de San Andrés, Mari'anao frente al paradero fijando por tipo la renta mensual de 17 pesos que últimamente ganaban.
Los (pie deseen hacer proposieion pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 8. o áestas oficinas, Galiauo 102; advirtiendo que aquel á quien sean adjudicadas debe presentar como garantía un fiador «satisfacción.
No se dura curso A la instancia qee no exprese el domicilio del postor.
Habana 14 de Enero de 1871.—K1 Administrador ge-u eral, Domingo López.
Loe que deseen mejorar la proposición de 86¡¡peaos mensuales que ofrecen por el alquiler de la casa número 32 de la talle de San Rafael pueden oeurrir por medio de instancia en papel del sello 8. ® & estas ofieinaa, Ga-liano 102; en la inteligencia de que aquel fl quien sea adjudicada debe dar por garantía un ladorft satisfacción.
No se dará curso á la instancia que no exprese el do* mioillo del postor.
Habana 14de Enero de 1871. El Administrador general, Domingo López.
Y habiéndose recompuesto las que se expresan fl continuación se anuncian nuevamente.
Una casa en la calle de Atarés esquinad Santa Ana de D. Ignacio Alfaro, en diez y siete pesos al mes.
Una casa en la calle de la Concordia número 130 de D. Feliciano Mullen, en veinte y ocho pesos al mes.
Otra Ídem en la calle deSan Salvador [Cerro] número 13 de D. Ramón F. Criado, en treinta y seis pesos
Otra casa en la de Velazquez [Cerro] número 11 de D. Apolonio Chacón, en catorce pesos Ídem.
Oirá en la de Berual número 1, y cinco accesorias de I). Rafael Lanza, en setenta y un pesos Ídem.
Una accesoria de la casa calle del Obispo número 67 de O. Joaquín Delgado, en veintey un pesos Ídem.
Una casa calle del Carmen número 27 de I). Antonio Bachiller y Morales, en veinte pesos Ídem.
Otra ídem en la de la Coucordia número 147 de D. José Valúes Fauli, en treinta y cuatro pesos Ídem.
Ademas hay hechas proposiciones por las casas siguientes:
Una de 40 pesos por la del numero 172 déla calzada del Monte.	, ,
Otra de 28 pesos por la número 130 de la calle de la Concordia.
Otra de 68 pesos por la número 32 de la calle de San Rafael:
Otra de 76 pesos 50 centavos por la misma.
Otra de 70 pesos por la número 78 de la calle del Aguila esquina á San Rafael.
Otra de 102 pesos poria misma.
Otra de 3o pesos por la número 34 de la de la calle de San Rafael.	_ ,
.Las personas que deseen hacer proposición ó mejora pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello correspondiente á estu oficina Galiauo número 102, en ia inteligencia deque aquel á quiensean adjudicadas preseutará como garantía un fiador á satisfacción. No sedará curso á la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana 5 de Enero de 1871.—El Administrdor general, Doming o.LO pez.
D. Eusebio Soler, vecino de esta capital, se presen-I tará en estas oficinas, Negociado del Personal, en dia y l hora hábil árecojor unos documentos que le interesan.
Habana, 12 de Enero de 1871. El Administrador I General. Domingo López.
Los que deseen mejorar la proposición de 80 pesos que ofrecen por el alquiler mensual de la casa número 32 de la calle de San Rafael, pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello correspondiente á estas oficinas, Galiano 102; en la inteligencia do que aquel á quien sea adjudicada debe dar por garantía un fiador £t satisfacción.
No se dará curso á la instancia que uo exprese el
Administrador ge-
Debiendo sacarse á pública licitación, el arrendamiento de la casa del Estado que ocupa la Guardia Civil en la Calzada de Cristina, los que deseen hacer preposiciones pueden acudir á esta AJmiuistraciou á verificarlo.
Habana 2 de Enero de 1871. El Administrador, O. de Laá.
A las doce ilel dia 18 de Enero próximo se rematarán en pública subasta en esta Administración sita en el ex-cOnvonl > i - í in Francisco, tres cuartos caballerías de tierra situados ,-n el partido de Santiago délas Vegas que liu lu.i p u- el Norte coa D.‘ Antonia Pouce de Esparza, por el Sur con D. Domingo Cuadra, por el Oeste camino Real de Ojo de Agua y por el Este cou la Olla cafetal de Sierra, cuyos tres cuartos caballerías terreno están avaluados eu la cantidad de mil escudos plata.
Lo que se anuncia al público para que los que deseen interesarse eu Ja.subasta so presenteu en esta Administración donde radica el expediente del asunto, á enterárseles de los gravámenes y demas circunstancias dei terreno.
Habauay Diciembre 2o de 1870.—El Administra-d or O. de Luü.
domicilio del postor, Habana Enero 10
de 1871.—El neral. Domingo López.
Los que deseen mejorar la proposición de $28 mensuales que ofrecen por ei alquiler de la casa, número 130 de la calle de la Concordia pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello tercero á estas oficinas, Galiano 102; eu la inteligencia de que aquel á quien se adjudique debe presentar como garantía un fiador á satisfacción.
No se dará curso á la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana, Enero 2 de 1871. El Administrador General. Domingo Lopes.
Los que deseen mejorar la proposición de $40 mensuales que ofrecen por el alquiler de la casa número 172 de la calle del Monte pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello tercero á estas oficinas, Galiano 102; advirtiendo que aquel á quien sea adjudicada, debe dar por garantía un fiador á satisfacción.
No se dará curso á la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana, Enero 2 de 1871. El Administrador General. Domingo Lopes.
Los que deseen mejorar la proposición de 00 pesos mensuales que ofrecen por el alquiler de la casa uúrne' ro 7 de lacado del Troja duro, pueden.oeurrir por medio de instancia en popel del sedo 3.J á estas oficinas, Galiauo 102; en láidtodgmüia I i q'J > aquel a quien se adjudique, debe presentar uo.no garantía un fiador á satisfacción.
No ge dará curso á la instancia que no exprese el domicilio dei postor.
Habana Diciembre 27 de laíü. El Administrador g eneral , Domingo López.
Los que deseen mejorar la proposición de 107 pesos mensuales que ofrecen por el alquiler de la casa número 96 de la calle de tíun Ignacio, pueden ocurrir por medio de iustaucia en papel del sello 3.° á estas oficinas Galiano 102; en la inteligencia de que aquel á quien se adjudique, debe dar por garantía un fiador á satisfac ciou.
No se dará curso á la instancia que no exprese el domicilio dol postor.
Habana Diciembre 27 de 1870.—El Administrador general, Domingo López.
Los que deseen mejorar la proposición de 6 pesos mensuales que ofrecen por el alquiler de uu solar situado en la calle de Capero entre las de Moreno y Pérez [en el Cerro], puedan ocurrir por medio de iustaucia en papel del sello 31.1 á estas oficinas Gaiiáno 102 eu Ja inteligencia de que aquel á quien se adjudique deberá dar como garantía un fiador á satisfacion.
Ño se dará cursoá ninguna instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana 23 de Diciembre de 1870. El Administrador general, Domingo López.
Las personas que deseen mejorar la proposición de 51 pesos que ofreceu por el alquiler de la casa número 78 de la calle del Aguila, pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 3. * á esta oficina, Galiano 102, en la inteligencia de que aquel á quien se adj udi-que presentará un fiador á satisfacción.
No se dará curso á ia instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana 17 de Octubre de 1870.—El Administrador general, Domingo López.
Los que deseen mejorar la proposición de 20 pesos mensuales que ofreceu por el alquiler de ia casa número 33 de la calle del Consulado, pueden ocurrir por medio de instaueia en papel del seilu o. ° , á estas oficinas, Galiano 102; en la iuteligeucia deque aquel á quien se adjudique, debu dar por garantía uu fiador á satisfac-
No se dará curso á la instancia uue no exprese el domicilio del postor.
Habana Diciembro 27 de 1870. El Administrador general, Domingo López,____________________________
El Consejo Administrativo de Bienes de Embargados ha
tenido por conveniente sacar á pública licitación
para su arrendamiento las casas siguientes:
Una en la calzada del Monte uúmero 172, de D. Andrés Rodríguez, en sesenta pesos aí mes.
Otraen la calle de Jesús Peregrino número 53 de D. Lorenzo Pedroso, en treinta pesos al Idem,
Otra en la calla de las Lagunas número 67 de D. Francisco M. Acosta en cincuenta y un pesos.
Otra en Ídem de laLealtad esquiua á tían Rafael números 119 y 121 de D. Francisco M. Acosta, en sesenta y ocho pesos Ídem
Otraen idem del Tulipán [Cerro] uúmero 6 de D. Pedro M. Rivero, eu ciucueuta y un pesos idem.
Otra en calzada de Concha número 5 de D. Miguel de Cárdenas y Záyas, en catorce pesos idem.
Otras cinco accesorias detras de la anterior del mismo dueño, en diez y seis pesos idem.
Otra casa en Cantarrauas en Puentes Grandes de D. José María Mora, eu doce pesos al idem.
Otra accesoria calzada de Concha de D. Miguel de Cárdenas y Záyas, en nueve pesos idem.
Otra casa en la calle de la Marina [Jesús del Mou-te] del mismo dueño.
Cinco casas eu ei Luyanómarcadas con las letras A. B. C. D. E., de D. Miguel de Embil.
La quinta titulada “América” en Luyanó del mismo dueño.
Otras dos en la calle del Tulipán esquina á Clavel [Cerro] de D. Ignacio Alfaro.
Una casa en la de la Concordia número 133 de D. José Valdes Fauli, en treinta y cuatro pesos idem.
Otra casa en la calle del Trocadero número 61 de D. José Posi-fe, en cincuenta y un pesos idem.
Otra en la de la Cárcel número 5 de D. Joaquin G. de Angarica, en cincuenta y un pesos.
Otras dos,eu la de San Rafael números 32 y 34 de D. Domingo Guiralt.
Otra eu la del Aguila númere 78 esquina á San Ra -fael, del mismo dueño.
Otra en la del Marqués de la Torre número 29 [Jesús del Monte] de D. Melchor Salazar.
Otra en la calle Ancha del Norte [ciudadela] número 197 de D. José G. Aceituno, en noventa y dos pesos idem.
Un solar al fondo do la casa número 167 de la calzada de Jesús del Monte, de D. Melchor Salazar.
Otro idem al fondo de la número 616 de la calzada de la Vfvora, del mismo dueño.
Otra casa en la calle de los Génios número 11 de D. Joaquin G. de Angarica, en veinte y tres pesos idem.
SELLADA SECCION.
OFICINAS GENERALWS.
..	. s
Administración Central de Hacienda, pública.]
El miércoles 18 del actual, á las once de su mañana, se han de rematar en el almacén de averías, 203 sa-eos de arroz, procedentes de la baroa española “Ada de Lóndres.”
Habana, Enero 16 de 1871.—Agustín Oenon.
El Mártes 17 del actual á las once de su mañana, se han de rematar en el almacén de averías 8 cajas con doscientas ocho latas enteras y medias de embutidos, procedentes del vapor español “Cifuentes” de la Corulla.
Habana, Enero 13 de 1871. Oenon.
Ei Miércoles 18 del actual á las ouce de su mañana so han de rematar en los almacenes de esta Aduana, 30 cajones de tabacos, cuidos en pena de comiso.
Habana, Enero 14 de 1871. Agustín Oenon.
El Mártes 17 del actual á las once de su mañana, se han de rematar en el almacén do averías, trece sacos de brazuelos de cerdos, caidos en pena de comiso.
Habana, Enero 14 de 1871. Agustín Oenon.
El Miércoles 18 del actual á las once de su mañana, se han de rematar en los almacenes de esta Aduana, doce cestos para colocar flores, caidos en pena da comiso.
Habana, Enero 14 de 1871. Agustín Oenon.
Eu el expediente ejecutivo de apremio incoado por esta Administración contia don Manuel Barreto en cobro de reintegros y multas impuestas por ia Superioridad, se ha dispuesto el remate de una casa de su pertenencia situada en la calle de San Rafael número ciento catorce, de „manipostería y azotea, tasada en (treinta y seis mil novecientos veinte y tres escudos doscientas veinte milésimas, cuyos gravámenes consisten en ocho mil escudos que reconoce á favor de unos menores y cuatro mil doscientos cuarenta en hipotecas. El acto del remate tendrá lugar en esta Administración, situada en los altos del ex-convento de tían Francisco, el dia seis de Febrero inmediato á las tres de la tarde, eu donde podráu presentarse los licitadores.
Lo que se avisa para conocimiento del público y á fin de que las personas que quieran enterarse de las demas circunstancias de la finca,se sirvan presentaren esta dependencia en donde se halla da manifiesto el expediente de referencia.
Habana y Enero 5 de 1871. El Administrador, O. de Laá.
A las doce dei dia diez y ocho de Enero próximo se rematará eu pública subasta en esta Administraeiou de Hacienda sita eu el ex-convento de San Francisco, una casa situada, eu la calzada de Arroyo Naranjo, marcada con el número 36, ubicada til terrenos de la estancia la Portuguesa, haciendo frente á la calzada Real de dicho pueblo, liúda por la parte exterior con la estancia conocida la Portuguesa, por el Este con D. Manuel Perez, por el Oeste cou D. Manuel Fabian, tasada en precio de seis mil escudos plata.
Lo que se anuncia al público para que los que deseen interesarse eu la subasta, acudan á esta Administración donde radica el expediente del asunto, á enterarse de ios gravámenes y demás circunstancias de la finca.
Habaua y Diciembre 20 de 1870.—O. de Laá.
Necesitando contratarse por el término do dos años la asistencia de militares enfermos en el pueblo de San Antonio de los Baños, se anuncia al público para que los que quieran adjudicarse (lidio servicio, presenten sus proposicioues en pliegos cerrados ante la Junta administrativa del distrito en la licitación pública que tendrá lugar á las 12 del dia 19 de Euero próximo en esta Intendencia Militar establecida en ei edificio conocido por Pabellones Militares” calzada de Belascoaiu, eu la inteligencia de que las proposicioues se lian de ajustar exactamente eu su redacción al modelo de proposición, pliego de condiciones y precio límite que se insertan á continuación, los cuales se hallan de manifiesto eu la Secretaría de dicha oficina, acompañándose al propio tiempo la carta de pago original que acredite el depósito prévio en Tesorería de la cantidad de trecientos escudos para responder al buen cumplimiento de este servicio y que será en el acto devuelta á los licitadores á quienes no se adjudique el mismo.
Habana, Diciembre 17 de 1870. El Comisario de guerra Secretario, Francisco liuiz y Perales.
[Veáseel pliego de condiciones publicado en la Ga-ce ta del 22 del corriente.]
Intendencia Militar »le la lila de Cuba.
Anuncio.
Debiendo contratarse por el término de seis meses, las harinas necesarias para los hornos del Hospital Militar de esta plaza y sus provisionales, se anuncia al público para que los que quieran adjudicarse dicho servicio, presenten sus proposicioues eu pliegos cerrados ante la Junta Administrativa del Distrito, en la licitación pública que tendrá lugar á las doce del dia 28 del corriente en esta Intendencia militar establecida en el edificio conocido por «Pabellones militares« calzada de Be-lascoain; en la inteligencia de que las proposicioues se han de ajusta exactamente eu su redacción al modelo de proposición y precio límite que se insertan á continuación, los cuul s se hallan de manifiesto en la Secretaria de dicha oficina; aeompañ imlosa al|propio tiempo la cartajde pago original que acredite el depósito prévio eu Tesorería de la cantidad de setecientos cincuenta escudos, para responder ai buen cumplimiento de este servicio, y que será en el acto] devuelta á los licitadores á quienes no se adjudique el mismo.
Habana, Enero 9 de 1871. El Comisarlo de guerra, Secretario, Francisco liuiz y Perales.
Intervención Militar de la Lela de Cuba.—Pliego de condiciones económico-administrativas para contratar por el término de seis meses el suministro de harinas para los hornos del Hospital Militar de esta Plaza y sus provisionales.
1.	A El contratista facilitará la cantidad de harinas que se reclame en el término que se le designe, de procedencia española precisamente, siendo de cuenta del contratista la conducción del artículo á los hornos, así como deberá tener constantemente uu repuesto á lo menos para dos meses, cuyos almacenes tendrá facultad de inspeccionar la Administración Militar para cerciorarse del cumplimiento de esta obligación.
2.	05 Las harinas han de ser superiores, ó de primera clase, sin alteración ni mezcla alguna y en el caso de que á juicio del Administrador Contralor é Inspector üel hospital no fuesen de recibo, se conformará el contratista con el reconocimiento y decisión de la Juntado Vigilancia, sin otra apelación; debiendo por lo tanto reemplazar inmediatamente con otras de la calidad requerida las que por medio de estos requisitos lleguen á ser deshechadas,.y de no verificarlo, se adjudicarán por su cuenta ai precio corriente de plaza, á cuyo importe y demas gastos que se originen será responsable.
3.55 La subasta teudrá lugar en los extrados de la Intendencia Militar bajo la presidencia del Sr. Intendente en el dia y hora que se prefije y anuncie.
4.	A Para presentarse como licitador es necesario acreditar haber depositado en Ir Tesorería general de Hacienda la cantidad de seted'r ci ó cincuenta escudos como garantía provisional para responder del éxito de la subasta: á los que no obtengan el remate les será devuelta la suya, y ia del rematador quedará en parte de la definitiva que debe otorgar. La carta de pago que acredite el depósito se acompañará á las proposiciones que presentaren con sugecion á la condición 6. 05
5.	* No se considerará válida proposición alguna que no se baile redactada con arreglo ai modelo que se acompaña, que no incluya la carta de pago deque habla el articulo anterior y cuyo tipo fuese mayor que el precio límite.
6.	* La» proposiciones so presentarán en pliegos cerrados á la hora señalada para el remate y abiertos que seaná presencia (lelos licitadores se adjudicará el servicio á la proposición mas beneficiosa dentro del expresado preoio-llmite.
7.03 Caso de presentarse do3 0 mas proposicione» admisibles iguales, contenderán sus autores entre sí á presencia del Tribunal, y se admitirán pujas por el término improrrogable de cinco minutos, adjudicándose el servicio á favor del que mejore mas la suya, ó al designado por la suerte dado caso que ningeno ofreciere mayor beneficio.
8.05 El contrato será por el término de seis meses pero si vencido este plazo no llegara á formalizarse nuevo remate, quedará obligado el contratista á continuar en el servicio bajo las mismas bases y condiciones y sin alteración de precios por dos meses mas, sin embargo, la Administración Militar se reserva el derecho de rescindir el contrato en el caso de convenir al Estado, avisando con un mes de anticipación pudieado también rescindirlo si las faltas del contratista fuesen tan repetidas y gráves que merezcan un pronto correctivo ajuicio de la autoridad competente quedando en este caso obligado el mismo á satisfacer los gastos del juicio y á resarcir los daños y perjuicios que se originen por su falta de cumplimiento.
9.	a La fianza definitiva que deberá prestar para garantir el exacto cumplimiento de su obligación se fija en mil quinientos escudos en metálico, depositados en la Tesorería general de Hacienda ó hipotecando en su lugar fincas urbanas de duplicado valor á satisfacción.
10.	El importe de lo que se suministre en cada mes se le abonará por el oficial encargado de este servicio en ios primeros (lias del inmediato, prèvio los recibos correspondientes.
11.	Todas los gastos de subasta, escritura y cuantos se ocasionen por este concepto, serán á cargo del contratista.
12.	El remate no causará efecto ni se empezará á contar el período del servicio Ínterin no recaiga la superior aprobación delExcmo. Sr. Capitan general.—Habana 25 de Noviembre de 1870.-P. V., Antonio de Alilaya.—Hay un sello que dice: Intervención Militar de la Isla de Cuba.—Habana 28 de Diciembre de 1870.— Aprobado. - Valmaseda.—Hay un sello que dice: Capitanía general de la siempre fiel Isla d# Cuba, Estado Mayor. Es còpia.—El Comisario de Guerra Secretario, Francisco Buiz y Perales.
Intervención Militar do la Isla de Cuba. Modelo
de proposición. D. N. N......venino de......enterado
del anuncio publicado eu....... con fecha de....y de
las oondiciones y requisitos que se exigen pimi la adjudicación en pública subasta del suministro ue harinas de loa hornos del Hospital Militar de esta plaza y sus provisionales por el término de seis meses, He compromete A tomar á su cargo el expresado suministro con estricta sugecion al pliego de condiciones y á los precios ssñalados como límites, 6 con tal rebaja [eu letra.] Fecha y firma del proponente. Hay un sello que dice. lu-terveneion militar de la Isla de Cuba. Habana 28 Diciembre de 1870. Aprobad». Valmaseda. Hay un sello que dice. Capitanía General de la siempre fiel Isla de Cuba. Estado mayor. Es còpia. El Comisario de guerra Seoretario. Francisco Buis y Ferales.
Intervención Militar de la Isla de Cuba.—Precio límite mayor que ha de regir en la subaeta de harina» para los hornos del Hospital Militar dt esta plaza y sus provisionales por el tèrmine de seis meses.
Fscudos. Mi».
La arroba de harina d# primera clase española precisamente, tres escudos quinientas setenta y dos milésimas......................
542
Habana 25 de Noviembre de 1870.—P. V.—Antonio de Aldaya.—Hay un sello que dice.—-Intervención Militar de ia isla de Cuba.—Habana 28 de Diciembre de 1870.—Aprobado.—Valmaseda.—Hay im sello que dise —Capitanía general de la siempre íiel isla de Cuba.— Estado Mayor.
Es cópia.—El Comisariode guerra Secretarle, Francisco Buiz y Perales.
Administración general de Correos.
Hasta las nueve de la mañana del dia 18 del corriente se recibirá en la Administración General de Correos toda la correspondencia pública y de oficio que haya de conducir el vapor Correo Español “Pelayo” á San Tilomas, haciendo escala en los puercos intermedios de Nuo-vitas. Gibara, Baracoa,.Cuba, Puerto-Plata, Mayaguez, Agudilia y Puerto Rico.
Lo que se anuncia cu la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 14 de Enero de 1871. -López de Agala.
CIJA UTA SECCION.
• FICI ÑAS LOCALES HE LA UAllAV V.
Administración Especial de Aduana.
El miércoles 18 del corriente á las doce de la mañana se han de rematar en el almacén de averías cuatro mil kilos de heno en pacas y tres mil piés de madera de pino.
Habaua y Enero 10 de 1871.—P. S.—Larios.
Papelerías importadoras. Idem no idem.
Agencias de periódicos. Librerías.
Litografías.
Imprentas.
Tintorerías.
Locerías.
Sombrererías importadoras Idem no idem.
Relojerías.
Maicenas.
Hojalaterías.
Armerías;
Amoladores.
Caldererías.
Almacenes de pianos y otros intrumentos. Fábricas de jabón. Velerías de cera y cebo. Cererías.
Tiendas de lámparas. Almacenes de maderas. Muelles y terraplenes. Trenes de aguada para bu-■ ques.
Careneros.
Depósitos de carbón miner Peleterías.
Capataces de muelle. Quincallerías no importadoras.
Fotografías.
Pintores de obra fina. Academias de esgrima y tiro de pistola. Talabarterías del pais. Dentistas.
Euconmenderos de ganado mayor.
. Idem do idem menor. Dulcerías.
Confiterías con repostería. Herrerías.
Hotelí s.
Casas do huéspedes.
Fondas.
Bodegones.
Fon das-posadas v Cafés con cantina. Despachos do agua de soda. Lecherías.
Billares.
Perfumerías.
Agrimensores.
Baños de mar.
Casas de baño». Carnicerías.
Albeiterías.
vi Tiendas de pescado frito. Panaderías.
Corredores de comercio. Tiendas de modista». Bodegas.
Gobierno Político de la Habana.
D. Casimiro Abelande ha acudido á este Gobierno •nsolicitud de permiso para establecer una máquina de vapor de poca fuerza para aserrar maderas en la calle de Oquendo esquina á la de Oquendo.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. é limo. Sr. Gobernador político se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial, áfiu de que las personas qu» se crean perjudicadas con este proyecto puedan presentar sus reclamaciones en la Secretai ía del mismo dentro dsl preciso término de ochó dias á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 14 de Huero de 1871.—Ei Sesretario. P. O. Antonio Heraud.
D. José Joaquin Barrena ha acudido á este Gobierno en solicitud de permiso para establecer una caballeriza en la casa número 75 la callo dei Prado.
En cumplimiento (lelo resuelto, por el Excmo ó limo. Sr. Gobernador Político se anuncia esta petición por medio déla Gaceta oficial, á fin de que las personas que se crean perjudicadas con este proyecto puedau presentar sus reclamaciones en la Secietaria del mismo dentro del preciso término de ocho dias á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana doce de Enero de mil ochocientos setenta y uno. El Secretario. P. O.—Antonio Heraud.
D. Alejandro López ha acudido á e3te Gobierno eu solicitud de permiso para trasladar el establecimiento de albeiteria que poséa, en Puentes Grandes, desde la calle de las Lagunas número 2 á la calzada Real número 53.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Político se anuncia esta petieion por medio de la Gaceta oficial, á fin de que las personas que se crean perjudicadas con este proyecto puedan presentar sus reclamaciones en la Secretarla del mismo, dentro del preciso término de ocho dias á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 9 de Enero de 1871.—El Secretario, P. O. Antonio Heraud.
Negociado de Vigilancia y Orden Páblico.
El Excmo. ó limo. Sr. Gobernador político se ha servido disponer, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen á las personas qn e se crean con dereolio, á un morenitoque lia manifestado llamarse Camilo de nuevo años de edad, que no sube como se nombra su amo, coudioion, ni el punto donde vive, á fin de que se presenteu en el Asilo de San José donde aquel se encuentra, donde prévia justificación 6 indentiíicacion de su persona y abono de las .dietas le será entregado.
Lo que se anuncia al público para general conocimiento.
Habana 10 de Enero de 1871.—El Secretario.—1\ O. Bafael Martínez Bosque.
Comandancia general «leí distrito de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
De órden del Excmo. Sr. Comandante G,eueral y Gobernador Militar de esta plaza, so cita por medio de la Gaceta oficial al Cabo 2. ® retirado del Regimiento Iu-fanterla de la Habaua Eduardo de la Torre y González, con objeto de que se presente en Ja Secretarla dei mismo para enterarle de un asunto que le interesa.
Habana 13 de Enero do 1871. El Comandante Secretario, Bicardo Sánchez.
Excmo. Ayuntamiento.
Secretaria.
Expedidos los recibos de lo que corresponde abonar á los propietarios de las casas que se expresan á continuación por la cloaca últimamente construida en la calle de Gervasio, el Excmo. fe limo. Sr. Gobernador Presidente, se ha servido disponer se eite en tres números consecutivos de la Gaceta oficial y periódicos de mas oirculacion á los expresados propietarios para que concurran á la Contaduría Municipal á satisfacer sus adeudos dentro del plazo de quince dias contados desde esta fecha, apercibidos da que trascurridos quesean, se pro-
Habana y Euero 10 de 1871.—M. Castellanos.
.Debiendo renovarse las matrículas sorrespondiente» al arbitrio de puestos públicos y de baratillos del segundo semestre de 1870 á 71 que principia en 1? de Enero y terminará en fin de Junio con arreglo al artículo 2 del Reglamento de 5 de Agosto último; el Excmo Sr. Gobernador Presidente ha dispuesto en decreto de esta tedia que todas los comprendidos en alguno de los ooneep-tos que abajo se mencionan, pasen á esta Secretaría Municipal á proveerse de las que les correspondan en todo lo que resta del presente, pues de lio verificarlo quedarán incursos en la peua que señala el artículq 14 de dicho Reglamentó.
Conceptos que se citan.
Puestos lijos.
Vendedores ambulantes.
Conductores de vehículos.
Ordeñas do Vaca.
Frutos cu caballo.
Espeudio de loche en esquinas.
Frutas en accesorias.
Frutas en tableros; y
Mesas de Cafó en vía pública.
Lo que fie órden de S. E. so publica para general inteligencia.
Habana y Enero 7 do 1871. El Secretario, M. Castellanos.
Terminados los recibos de fincas rústicas de esta
jurisdicción, correspondientes al primer semestre del año económico corriente; el Excmo. ¡ár. Gobernador Presidente, lia dispuesto estén al cobro dichos recibos, durante el mes actual, en las oficinas de recaudación municipal, situadas eu los entresuelos de la casa de Gobierno, por la calle de Mercaderes, do diez á tres de la taute; en el concepto de que cumplido dicho plazo pasará el recaudador en ios primeros quince dias, á verificar el cobro á domicilio, cou el recargo de un dos por ciento y trascurrido este, se nará por la via de apremio según el reglamento de recaudaciou.
Lo que se publiea para conocimiento de los interesados.
Habana 9 de Enero de 1871.—M. Castellanos.
ciento, y después de ocho dias mas, por la vía			de apre-
mío.			
	Casas quo se citan.		
Gervasio	número 2	Gervasio número	8 C.
Idem...		 4	Idem		8 D.
Idem...		 6	Idem		8 E.
Idem...		 8	Idem		8 F.
Idem...		 8 A.	Idem		8 G.
Idem...		 8 B.	Idem		8 H.
Ancha del Norte 221.
Habana 16 de Enero de 1871.—El Secretario, ,(Castellanos.
M.
Desalojadas las casillas número 7, 19 y 26 del mercad» de Colon, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar para su remate el dia 25 del actual á la una de la tarde en la sala Capitular ante la Comi-s.oii 2» eon estricta sujeción al pliego de condiciones que-e insertad continuación.
Habana Euero 12 de 1871. El Secretario, M. Castellanos.
“Véase el pliego de condiciones publicado en íaGa-ceta del dia 10 de Noviembre último.’’
Terminando en esta fecha el plazo fijado para el cobro del primer semestre del actual año económico, de las fincas comprendidas en la parte extramuros de la ciudad, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente, con el fin de evitar en cuanto sea posible el cobro por la vía de apremio, y que en su caso no haya obgecion que oponer, ha dispuesto se prorogiie dieiio plazo hasta el dia 31 del corriente.
Lo que de órden de S. E. se publica para conocimiento de los interesados.
Habana 10 de Enero de 1871.—El Secretario, M. Castellanos.
Dispuesto por el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Presidente, se prorogue por quince días mas á con tai desde la fecha, el pago del primer semestre del corriente año económico á los contribuyentes por las Industrias y profesiones etc. quo á continuación se expresan, se hace saber por este medio á los interesados á fin ib evitar en lo posible el apremio que con recargo á favo, del Recaudador-, dispone el Reglamento aprobado.
Lo que de órden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para conoeimientó'general.
En cabildo ordinario celebrado en 23 de Diciembre próximo pasado, se dió cuenta del título de Conde de la Romera, expedido por ei Regente del Reino á favor de la Sra. D.80 María Jacinta Orlando ó Ib,irrola en siete de Setiembre último; y enterada dicha Exorna. Corporación. acordó que se tomára razón de él por la Secretaría y se publicára eu la Gaceta oficial.
Habana y Enero S do 1871.—El Secretario, M. Castellanos.
Terminada la primera lista electoral correspondiente al distrito municipal de e-ta Cap¡" 1 úcx a "reglo á Indispuesto en los. artículos 17 del decreto de 14 de Diciembre de 136S y 18 del Reglamento de 22 de Noviembre último, ha dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador Presidente su publicación y fijación en ios parages públicos de costumbre: á fin de que las personas que se éeusideren cou derecno á pedir inclusión ó exclusión en la lista, electoral definitiva puedan hacerlo dentro de los oejao dias que designa el artículo 19 del precitado decreto, que á continuación se inserta, y cuyo término emp eza-rá a correr desde el dia de mañana y se cerrará á las ; doce de la noche del 14 del corriente, hasta cuya hora < -atará abierta la oficina municipal para recibir las recia .ma-ciones.
Habana 5 de Enero de 1871. Ei Secretario, M. Castellanos.
Artículos que se citan.
19 del Decreto de 14 de Diciembre de 1868.
Artículo diez y nueve. Expuestas las listas det censo electoral en las capitales de distrito y en las de secciones, los individuos que se crean con derecho á figurar en ellas podrán reclamar en el plazo de ocho dia s, ante ios Ayuntamientos ó Juntas municipales á que corres-, pendan, la inclusión de su propio nombre en la lista de 11 la sección donde estuvieren domiciliados. ¡Solo los con-: tribuyentes de cada sección inscritos en las listi ís publi-í cadas, tendrán derecho á hacer reclamaciones ¡ jobre inclusión y exclusión de otras personas ó rt ctific ación de errores cometidos en dichas listas. En el regla mentó se determinará la foima'en que deba hacerse esta rectificación.
19 del Reglamento.
Los Individuos que se crean con derecho A figurar en las listas podran reclamar dentro del plazo de quince dias ante los ayuntamientos del distrito á que, corresponda la inclusión eu las listas de ia iáecciou dolido estuvieren domiciliados. Solo Jos electores.de cada Sección inscritos en las listas publicadas tendrán der ecbio á hacer reclamaciones sobre inclusión ó exclusión de otras personas 0 a que se rectifiquen ios errores cometidos en dichas listas.
20. Las reclamaciones de inclusión 0 exo lusion en las listas electorales deberán dirigirse al Presidente del Ayuntamiento del distrito por escrito en pape i simple, pero con la debida documentación para acreditar el derecho ála inclusión ó exclusión reclamada; de; otro modo no se dará curso á aquellas. Las de rectificación de errores podrán hacerse verbalmente justificando los asertos.
Es copia. Castellanos.
Hospital «le 8 a a Lázaro.
Dirección.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior Político se ha servido aprobar los pliegos de condiciones formados para contratar los suministros de pau, carne, víveres, medicinas, vestuario, aves, leche y combustible que pueda necesitar estu hospital durante el corrieute ano económico, y el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Político Presidente de ia Junta Municipal de Caridad ha teni to á bi u decretar que eu treinta números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen licitadores á fin ále que presenten sus proposiciones en el acto de celebrarse la subasta pública el dia 18 de Febrero próximo á las doce de ui mañana en la Saia Capitular, con estricta sujeción á los mencionados pliegos y estando igualmente dispuesto que se saque á pública licitación la ejecución de las obras de carpintería de la Capilla de dicho hospital y el arrendamiento de la cantera que explotaba ti Direcciou de Obras Públicas, so pone en conocimiento del público á fin de que los que quieran hacer proposiciones acudan en el día hora y lugar señalados. Habana y Enero x0 de 1871. A. Díaz Al-bertini.
Nota: el plano del altar y los precios de ;as medicinas podrán examinarse en la Dirección calle de la Habana uúm. 111 de 12 á 2 devla tarde todos los dias.
[Los pliegos de condiciones se publicaron en la Gaceta del 13 dei corriente.]
Subinspcceiou de vigilancia del reconocimiento de buques.
Terminado el año próximo pasado de 1870, y siendo bastante el número de boletas de desembarco que han quedado pendieutes de despacho en los dos últimos meses por uo haberse presentado sus dueños á reclamarlas, se avisa por este medio á liu de que eu todo el mes actual ocurran á proveerse de dichos documentos, los quo no lo hubiesen hecho, seguros de que sinó lo verificasen, les parará el,perjuicio áque hubiere lugar eón arreglo á las disposiciones vigentes sobre el particular.
Habana-y Enero 10 de 1871 .—Josi M. Crespo.
Monte de piedad.
La persona que crea tener derecho á reclamar el lote número 13887, depositado en estas oficinas el 22 de Abril del uno próximo pasado, bar i su reclamación en -i término de quince dias á contar desde ia fecha de este anuncio, pasado el cual, se espedirá el duplicado á la persona que lo ha solicitado.
Habana, Enero 11 de 1871.—Josó Jesús Heredia,