
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
¡(úin. (11.
Viérnes Id íe mayo do 1871. Santo Domingo de la Caizada confesor. Circular en la Tercera Oí den de San Agustín.
PARTE OFICIAL.
I'ltIMERA SECCION.
iiSIGINA« BUPBRIORHS «HNEKALES.
(JOKIEKAO SUPERIOR POUTIO«) do la provincia de Cuba.
¡H ROR.IT A RIA,
Negociado do política.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político ha tenido á bien declarar comprendido en el artículo l.° de la circular de 20 de Abril de 1869, á
D. Oornelio Roja#.
vecino de Guabaeiabo de la jurisdicción de Holguinquese baliten la insurrección.
Lo que de orden de S. J£. ae publica en la Gaceta para general conocimiento y á fin deque por las autoridades que corresponda se proceda al embargo de todos los b enes pertenecientes á dicho individuo, según lo prescrito en la referida circular.
Habana 12 de Mayo de 1871.—El ;St)-cretario, Ramón María de Araíxttgui.
... Juan del Rosal.	32. Dada» dos reota« situadas en un mismo plano,
.. Gumersindo (Jrauiola.	encontrar la superficie engendrada por una dei ellas gi-
■. ' r\ \	H	ramio al rededor de la otra; y consiguientemente, lapro-
.. José Uclioa.	duclda por uua linea poligonal legular que gira tam-
... Bernardo Corral. «.	bien al rededor de uno de los diámetros de laeircuufe-
Idem Secretario Manuel	Miau*	reacia inscripta. Areas del casquete, zona, esfera, huno,
, oecrecano, Manuel	JVlllUt.	triangulo y polígono ezlíricos, demostrando la equlv.,-
Lo que por acuerdo de 3,	L. de órden del lenoia de los triángulos exféricos simétricos. Compara-
limo. .Sr, Secretario se publico en la (»aceta para oion de áreas. Aplicaciones, oeilernl onnn rim mnin	3® Medida de vorúme
8. Determinación del verdadero valor de las funciones que apareoen bajo la forma«
0 o-o
general conocimiemo.
Habana, Mayo 5 de
Sección, Benito de la Vega.
vo'úmenes. Relación entro los de
1371.—El Jete de la
»que
Kl Sr. Presidente del Ilustre Ayunta niento de Guanabacoa, ha remitido ai ¡t.xcrao, Sr. Gobernador Superior político a certificación del acuerdo dictado por di-jha Corporación, que dice así:
"Licenciado D. José de Je»us Estévez Beltran, h bogado de los tribunales de la Nación y Secretario Contador del Ilustre Ayuntamiento de esta Villa etc.— Certifico:—Que en el Cabildo ordinario celebrado este lia, bajo la Presidencia del Sr. Teniente Gobernador D. árístiile» de Santal!» y Cambian!, al que concurrieron os Sres Teuiente segundo de Alcalde D. Braulio de Vi-•anco y Orde, Regidores, Ldo. D. Tomas María Ferrer, ). Valentín R. de Cai-taiiedo, D- Desiderio de Avila, ), Juan Fernandez Arenas y el Caballero Síndico D. tosé Rodrigue* Herrera, asistidos del Secretan* in-laserito, entre otro« partioularca a« trato y acordó lo iguleute: Kl Sr. Concejal Ldo. D. Tomás María Fer-er Impartida la competente venia del Sr. Presidente, s\ó la mocion que ála letra dice:—"Muy Ilustre Ayun-ámlento. Kl Exorno. Sr. Ministro de Ultramar en to-éitrama<le nueve del corriente, se sirvió comunicar ni Sxcmo. Sr. Gobernador Superior civil la noble y digna lontestacion que dió al Sr. Diputado VildOsola, al pe-lirleexplicacioue» respecto de la supuesta nota de Mr. llckles al Ministro de Washington sobre la venta de as Antillas. Esa comunicación, Señores, encierra llanto hay de grande y sublime en la hidalguía del pa-rlotismo español: ella es la verdadera síntesis del maleado drama que viene representándose en esta tierra 1« promisión, que el Cielo ba conservado para su dicha, ,1o» que la descubrieron y conquistaron con su Bangre, a civiliiaron cou la ensena del Cristianismo, y la hi-ierou rica, fecunda y feliz, con su laboriosidad y sus irtudes- esa comunicación es el vinculo indisolubley agrado de la hija cou la madre; ella es el reflejo de un Ima grande, que hace revivir los dius gloriosos de b lo-ida-Bianc» y Campoiuanes: ella es por último el flador eguro de nuestra 1'ntegridadNacionalyde nuestra per-,étua bienaudauza. Inspirado por estas ideas, hago orinal mocion, para que ei I. Ayuntamiento por un asgo de vu acendrado patriotismo, consagre un voto ds rucias al Excmo. Sr. Ministro d* Ultramar, como fiel rasunto de admiración y reconocimiento A sus desig-,los elevados y como un nuevo testimonio de adhesión r d, lealtad á las Instituciones venerandas que nos rigen, lala Consistorial de Guanabacoa y Abril veinte y uno e mil ochocientos setentay uno.-Tomas ManaFer-er.M Y «1 I. Ayuntamiento abundandoen loa miamot sntimientos que expresa la mocion, acogió sus preces on agrado, acordando unánimemente el voto do gratas qus se indica, y qu* en oópla certificada se eleve odo al Excmo. Br. Gobernador Superior político, rosado A B. E se digne disponer su publicaoion en la íaceta oficial y darle »1 aurso correspondiente para que legue á manos del Excmo Sr. Ministro, á quien ofrece 1 uícoero homenage d© su gratitud y su respeto. Y ara cuiuplimlento de lo acordado libro la presente en »uanabacoa A veinte y uno de Abril de mil ochocientos etenta y uno.-L. José de Jesús Estévez Beltran.
Lo que de órden de S. E. so publica en a Gaceta para general conocimiento.
Habana 9 de Mayo de 1871.—Ei Se-iratar.o, Ramón María di ÁraÍMtegui.
Sección de Fomento.
Sociedad La Alianza y Compañía, del ircio «le esta pinza, ha participado á este irno Superior con fecha 2 del actual que ha
o el vapor español Catalurt», de 1‘zOO tone» Cspitan Roldan, para conducir á este puerto Macao quinientos treinta y un inmigrante» b con destino á la agricultura de la lela.
{ en cumplim ento de lo dispuesto en el ar-4.0 de| Reglamento sobre introducción y én da Colonos asiáticos, se publica en la ,a de órden de S. E. puta general eonoci-
lliilinna 10 de Muyo de 1871.—El Jefe de la on, José Florentino Laborea.
L* Sociedad La Alianza y Compañía del Co-
0	do esta plaza, ha participado al Kxc.no. obernador Superior polmoo con fecha 2 del
1	que ha fletado la fragata francesa “Lueie”
[) tunela las, Capitán Di.iier, para conducirá .uerto de» io el do Macao trescientos sesen-nlgrantss chinos con destinos á la agricultu-
la Isla.	„
Y en cumplimiento del artículo 4. del Ke-ento subte introducción y régimen de Colín* ( dátioos, so publica en la Gaceta de órden de tiara general conocimiento.
[abana 10 de Mayo de 1871,—Ei Jefe de la on.—Jos« Florentino Laharja.
Sección 'le Gracia y Justicia.
II Excmo, Sr. Gobernador Superior politieo servido nombrar bajo la presidencia del Sr. ate Gobernador do Holguin los Sres. si»
es que han de componer la Junta local de ecion pública de aquella Jurisdicción, focales.—Sr. D. Juan Cancm Peipoch-ciira
Inspección ¡/moral de Obra» públtrnt.
Sección 2 a
Habiendo acudido á la Superioridad D. Fmncisco Casattovay D. José Morales Forte», #n solicitud de peí miso para construir un muelle-al-maccn y Calzada en el embarcadero da la hacienda “Malas Aguas,” sita en la jurisdicción de Pinar del Rio, se buce públisa dicha pretensión, con objeto de que puedan rto amar los que se crean peijitdicados.
Las reclamaciones deberán presentarse en el término de 30 dias en esta oficina calle de Cuba número J. en la Tenencia de Gobierno de Pinar riel Icio, donde se hayan de manifiesto los anteen . di-nte* del asunto.
Habana 4 de ¡Mayo de 1P71.—El Inspector general, Eduardo F. Trujillo.
Habiendo dispuesto el limo. Sr. Secretario del Gobierno Superior político que se proceda por segunda vez á la subasta de lo» cascos inútiles de 1« draga San Cárlo» y gánguil número 3, perteneciente« al tren de limpia de Matan/,ns, ha fijado el din 20 del corriente me« para la ce'e* b>a,:¡on del nuevo remate, que se llevará á cabo simultáneamente á las doce de su mañana en el Gobierno de Matíínzas y en esta inspección general (crdle do Cuba número J,) con arreglo á lns condicione» publicadas en la Gacela de 23 de Muran último.
Lns personas que quieran interesarse en Ja eompra de lns «mharcaeiones pueden verlas en el citado puerto donde están encayadas; la primera «n la costa de Versal les, y la segunda imite» diata á la desembocadura del rio San Juan.
Habana 4 de Mayo d<* I«7*- ei im-p*etov geiiumi, xjwdn /•’. rIrujilfo.
UéPmytfiA GEN ERAL.DE. JUAIBL A lit,' CUBA.
ESTADO MAYOR.
Sección 4 ?
spara
lo. Volúmen uel prisma triangular y poligonal, del ei-líndroy irouco de un recto. Demostrar ¡a equivalencia de los tetraedros de bases equivalentes y alturas iguales.
Descomposición de un tronco de prisma triangularen tres tetraedros, deduciendo los volúmenes del tetraedro, piiáinide, tronco de prisma triangular j los correepon-drentes al cono y tronaos de pirámide y cono de bases paralelas. Aplicaciones.
34. Volúmen del tronco de paralelepípedo. Modo de encontrar el de mi poliedro en general, y medida del engendrado por la revolución de un triángulo que giran- ; vexidad yooucavidad de Jas curvas. A«íutotas; método do al rededor de un eje situado en su piano pasase por [ para obtener sus ecuaciones. Aplicaciones, ano de ios vértices: mudado en esto, hallar la expre- 13. Eyolutas y evolventes. Propiedades generales síon formular del voiúmen del rector esférico, yconsi-jd« las primeras. Método práctico para su trazado, guieutemeute, la de ta < sfera, cuña esférica, el produci- Aplicación á las ourvas de segundo grado y a la cicloide, do por un segmento del circulo girando al rededor ue ,	14.	Nociones sobre los puntos singulares de las
un diámetro exterior á él, y rebanada esférica. VoIÚ- curvas plana». Puntos de inflexión. Puntos múltiplos,
----, OXo-o, 0°, o-o°, 1°’°
O o-o
por un cierto valor atribuido á la variable. Aplicaciones.
9.	Extensión del teorema de Taylor A las funciones de dos 6 mas variables independientes. Extensión del Teorema de Msolaurin.
10.	Máximos y mínimos de las funciones de una sola variable inuepeudiente, ya sea explícita Oimpllcita. Máximos y mínimos de las funciones de dos variables independientes. Aplicaciones.
11.	Ap icacioues geométricas del cálculo diferencial. Contactos de di versos órdenes de las curvas plauas. Teorema* y propiedades relativas á la teoría de contacto. Curvas osculatrioes. Circulo osculador. Aplicaciones.
12.	Ecuaciones de la tangente y normal. Valores de la tangente, normal, sub-tangente y sub-normal. Problemas sobre estas líneas en las curvas de seguudo grado, cicloide y curva logarítmica. Sentido de coli-
men d* un tronco de rámide cuyas base* uo sean pa-raielus. Aplicaciones.
35. Voiúmeir engendrado por las figuras planas simétricas respecto á un eje, en el supuesto degirar.ul rededor una paralela á este situada en el plano de ellas. Enoontrar el volúmen de un cuerpo por irregular que sea, y el área de uua superficie cualquiera. Compara-ciou de volúmenes. Aplicaciones, problemas numér eos, construyendo gráficamente Jos valore* de la* tn-[ cógnila».
TRIGONOMETRIA.
Trigonor.ietrtu. rectVt<iea.
1.	Objeto de ra Trigonometría. Difluicioues do las líneas trigonométricas y conveuios respecto de sus signos. Relaciones que exi.-ieu entre las líneas trigonométricas de do* arcos, íg ales de los sigiló* contrarios.
2.	Vai ¡aciones que experimentan las líneas trígono métrica» de un arco Cuando este crece d» uua manera continua desde cero hasta infinito. Fórmulas que comprenden todo- losareis correspondí- ntes á un seno ó coseno dados. Relaciones entre las lineas trigonométricas de fies arcos qpe difieren < n un múltiplocualquie-
Puutos de retroceso;^Puntos aislados, Pumos angulosos. Aplicaciouer.
15.	Plano tangente y recta normal en un puuto de la superficie. Augulos con los planos y cou ios ejes coordenados. Consecuencias. Aplicaciones.
16.	Curvas de doble curbatura. Recta tangeute y plauo normal. Angulos que ia tangente forma con los ejes coordenados. Aplicaciones.
17.	Diferencial del arco y área de u»a curva plan*; de uua línea cualquiera del espacio; del áre i déla superficie y del volúmen de los cuerpos, sea ó no do revolución.
Cál'ju'.o integral.
18.	Obietodel calculo integral. Difluicioues y notaciones. lutegracion in mediata. Integración por partes. Integración por sustitución. Aplicación»!.
10. lutegracion délas fracciones racionales en todos los cuso* >|ue puedan ocurrirse. Aplicaciones.
¿0. Integración de funeionea irraoionales vnoao-mias, yde lasque contienen un radical de segundo grado. Aplicaciones.
21.	Integración de las diferenciales blnomias. Caso de iutegrabiliuad. Fórmula* de reducción.
22.	Integración d» funciones trascendentes. late-
ra de la eeuiiounfoiuueia. Relaciones de Jas líneas tri- gración do funciones exponenciales y trigonométrica», gouométricas de dos ¡neo® suplementarios. Hacer	-
pender las lineas trigonométrica* de un afeo, de Jas .de otro menor queet cuadrante.	j
3.	Fórmulas eu que se establecen las relacione* i que ligan entre sí á las lfusas trigonométrica# do un ¡ misma arco. Restablecer el r/idioen las fórmula* que i se ti lyan obtenido suponiéndole igual á ia unidad.
4.	Fancionei circularet. Determinar el seno ó j I coseno ue un arco eu función de *u tan^enjta. F^anu
El Excmo. Br. Director general de Artillería re mi- ¡ t* al Excmo. Hr. Capitán General en 8 de Abril próximo pasado ia Instrucción para el concurso que se ha de celebrar el día .15 del actual en la Academia de Artillería de Begovia parala admisión de 25 alumnos con el programa para el exámeu de ingreso en la misma.
Y eu cumplimiento á lo mandado por 8. E. se pabilo* á continuación para conocimiento general.
las del sen" o coseno, de la suma ó diliréUCltt dedos ar-i eos, en función de los seno* y cosenos de e*toa arcos: hacer ver su generalidad.
5. Tra>-formar en un producto de d >« factores, la suma ó diferencia de dos senos ó dos cosenos. Relación ■ entre la suma de los seno» de dos arcos, y la diferencia de estos mismos senos. Fórmula relativa' á la multiplicación y división de Jos arcos.-
tt. Teorema de Moivre. Calcular la tangente de la suma ó diferencia de dos arco», eu funoion délas tan -gentes de estos arcos.
7.	Construcción y uso do las tablas trigonométricas de Callét.
8.	Fórmulas para la resolución de ios triángulos rectilíneos, lauto rectángulo* cuno oblicuángulos.
0. Resolución de los triángulo* reotillneos. Calcu-larel área deuu triángulo en función de los elementos que lo determinan. Apllcaoioues.
integración dé producios de senos y cosenos. Integración de seunlr, oo* axdx, en los diferentes casos que puedan presentarse.
^23 integración por séries. Séries de BernoúiUi. Desarrollo de las funciones en sérle por medio de ia lutegracion. Aplicacioue*.
24.	Integrales definida* discontinua» I«*—*— deflnjdas itni»*-»“*-"*™ *»j>i»v«otoues.
25.	AplicnoiuiNes geométrica* iii-1 cálculo integral. ReelihcaeiOQ de curvas planas. Fórmula general. Aplicación A las curvas de segundo grado y á la cl-oloide.
26.	Cuadratura de las áreas plauas. Fórmula "general. Cuadratura de ras curvas de segundo grado referidas y coordenadas rectilíneas.
27.	Cubatúra de Iob sólidos de revolución. Aplicación á los engendrados de ias curvas de soguudo grado y por laoicloide. Volúmenes que se obtieuen por una
ola integración. Volúmenes determinado* por supérele* cualesquiera.
28.	Integrales dobles. Cubatura de un volúmen cualquiera. Cubatura de unu superficie cualquiera. Aplicación al eleisoide de tres ejes yá laesfsru.
INSTRUCCION
T rxgonometi 11 iqférieci.
I. Fómiuias paia lalesoluuon de los triángulos
esféricos.
•2 Resolución Jelostrlángnlosesférleosrectángulos. itesoi ucion de los triaugulo* esféricos oblicúan-
i o-ul____
yo de l«7l en ta Academia de Artille»*1« de Segovia para la admisión de 26 alumnos.
[Finaliza. 1
GEOMETRIA DEL ESPACIO.
8.
guio*.
4.
Teoría de las proyecciones.
. Hacer ver que fas "perpendiculares A un m ismo pía- 1 polígono. Coordenadas rectangulares, son paralelas y reciprocamente; consecueu.xlus. De- oblicua«. Coordenadas polares.
22.	Generaciones del plano. Principales propiedades relativas A las perpendiculares y oblicuas A un plano. Hacer ver aue la* nerDendiculares á un m ismo pla-
finir la nroyeccion del punto y linca sobre urr plano
23.	Teoría de planos paralelos, incluyendo la pro-posiolon referente A los ánguloscuyos lados lo sean. Por un punto hacer pasar la perpendicular á un plano 6 recta dados. Hallnr la menoi distancia entre do» rectas no situadas en un mismo plano. Angulo de una. recta con un plano. Como aplicación, teoremas para d ©mostrar 6 problemas para resolver, cuyo fundamento i nmodisto estriba en Jas teorías de Geometría del espacio indicados hasta aquí.
24.	Angulos diedros. Demostrar que do» ángmlcs diedros sou iguales cuando lo son su» rectilíneos correspondientes y recíprocamente. Hacer ver que el rectilíneo correspondiente á un diedro recto es igualmente reoto, recíproca de esta proposición. Teoremas principales relativos á planos perpendiculares entre sí. SI una recta es perpendicular á uo plano, su proyección sobre un segundo plano será perpendicular A la traza del primero sobre esta último, recíproca. Medida del ángulo diedn ; áuguloa poliedro». Proposición relativa A los triedro» suplementarios. En todo triedro una cara es menor que la »urna y mayor qu# 1» diferencia de la» otras do».
26. Límites de la suma de los diedro» de un triedro, y de la» caras de todo Angulo poliedro convexo. Hacer ver qu# dos diedroe que tengan su» ángulo» plano» iguales uno A uno, *us uiedr .s homólogos son iguales. Igual da t de triedro». Triedros y ángulos polieuro» simétrioos. Condiciones para ia construcción de un triedro, dados tres ángulos planos. Equivalencia de lo» triedros simétricos. Medida del ángulo triedro y de. poliedro. Como viade aplicación, teoremas para demostrar cuyo fundamento inmediato estriba en la teoría referente á los ángulos driedros y poliedros.
olaeificacion.
Analogías,de Neper. Aplicaciones.
SEGUNDO EXAMEN,
PRIMES EJERCICIO.
Geometría analW.ey.
8u objeto. R.presentacíon geométrica de la*
Proyección de un Coordenadas
1. ■________wm .
cantidades. Lugares geomé.ricos.
3.	Trasformacíon "do uno» sistemas en otros. Construcción de expresionesaigebráica*. Teoría de la homogeneidad.
4.	Ecuación de la línea recta. Discusión. Problema rslativo á línea recta.
5.	Discuslou y «implicación de la ecuación general de regando grado.
6.	Diámetros, oectros, ejes de simetría, tangentes, asírrtotA» rectilíneas de las curvas en general, referid is A coordenada* leotaugu lares. Focos y directrice* délas curvas d* segundo grado,
7.	Elipse. Centro. Ejes. Focos. Directrices. Tsn-geutes. Normales. Diámetros. Cuerda* suplementarias.
1 Probieojas relativos A la elipse.
r. Hipérbola. Problemas y teoremas análogo* á los <ie la elipse. Asíntota*.
9.	Parabolas. Problemas y teoremas análogos á los de la elipse é hipérbola. Relación entre lastres curve» y modo de pasar dala ecuaolou de una de ellas á las de las < tra-.
10.	Becciones cónicas y cilindro«.
11.	Teoremas relativo* a las proyecciones do Unen» . y áreas en el espacio. Coordenadas rectilíneas. Coorde-i nadas polares.
12.	Tnieforuciacion de coordenadas rectilíneas y polares en todos los casos que puedeu ocurrir.
i 13. Problemas de recta y plauo».
14. Discusión de la» snperfieies Ue segundo grado.
16-. Planos diametrales. Planos conjugados con i una recto. Planos principales.
14. Simplificación de la ecuación de según do grado.
17. Discusión de la ecuación simplificada en los i cuatro casos que pueden presentarse. Reducción de estos i *t dos quelos comprenden tono». Plano» principales en
SEGUNDO EJERCICIO.
Geometría descriptiva.
1.	Objeto de la geometría descriptiva; método adoptado para la representación dei puuto, recta y plano, Alfabeto geueial de construcciones.
2.	Ouinb o de sistema. Bu objeto y manera da efectuarlo. Aplicaciones.
^^3. Giros. Regla» genereles y aplicación á casos partícula: e».
4. Rebatimientos. Fundamentos de este método, haciendo aplicación ul punto y recta. Representación de figuras pl na».
ó. Problemas referentes á paralelismo y perpen-díoulurbia i entre rectas y planos.
6.	Intersecciones de r<.cta-> y planos.
7.	Angulo» de rectas y planos. Problemas que de ellos se derivan.
8.	Representación y construcción de los poliedros. Aplicación á los regulares en diferente» caso».
0. Secciones planos eu las superficie» poliédricas.
Xf í«u* y supei-floies.
10. Curvas planas. Modo de ongondrarla*. Clasificación en grupos. iibfiuiclones. Trazado valiéndose de cut propiedades característica» y considerándolas como curva» Ue diverso* centros.
gráfica, de las episiclol-gau-
1 cada Caso.
'	18. Elipsoide.
19. Hiperboloide de una hoja. Hiperboloide de
26. Superficie» curvas Gene rae ion y Definir el plauo tangeute y modo de construirlo. Iudi-car alguna de las propiedades mas generales y caracte-	J!f ,
rística de las suDerflele» antedichas. Superficies cónicas j (}oa hojas, y cilindricas. "	'	20. Paraboloide elíptico. Paraboloide hiperbólico.
J }<7. Superficie exfírioa. Definición y generación de 21. Ecuaciones de la» superficies cónicas y cíiín-las partes principales queen ella se consideran. Demos- t Urica».
trar que cuatro punto* no situado» en el mismo piano	Generaciones rectilínea» del hiperboloide de
la determinan; caso» particulares. Intersección da una una Roja, ydel paraboloide hiperbólico, esfera con un piano; polo», círculos máximos y mínimos. Compás esférico. Propiedad característica del pía
no tangente. Intersección y contacto de do* ***feras. Triángulo esférico, relación entre sus lado»; límite» »1« ls «unía de esto» y de la de sus tres ángulos. Igualdad de triángulos esféricos
28.	Proposición relativa á ios triáugaios pojares. Mínima distancia entre dos puntos situados sobre uua esfera. Problemas sobre la esfera.
29.	Poliedros-, Defluioiou y de tetraedros. Pirámide: cono»iu* uno regular. Intersección de una pirámide cou un p paralelo á su base. Propiedades principales dei paral' le-• edo. PriBinas, cilindros inscripto y circunscripto 6 unr> regular. Igualdad de prisma«. Descomposición é jgaaMud de poliedros. Relación que existe entre las cari» vórtices y aristas de estos; corolario.
8ü. Semejanza de tetraedro«. Demo*trar que dos poliedro» semejantes, tienen caras homólogas semejantes y sus ángulo» diedros y poliedros ¡guales tuio á uno-Bi una pirámide se corta por un plano paralelo á la base, hacer ver que la que resulta es semejante á la total. Semejanza de poliedros. Poliedros simétricos; propiedades de que gozan.
31 Definir los poliedros regulares; demostrar que son inserípttbles y cireunscriptioles á una esfera, y determinar i«» distintas clases que puede haber construyendo uno cualquiera, dada 1» arista. Area de un poliedro en general; expresiones formulare* correspondientes A las totales ó lateral#» de la pirámide regular, oouo y trouoo de eono circular reoto, prisma, cilindro y [ronco de cilindro circular recto. Aplicación«*.
CURSO DE ANALISIS.
Cálculo diferencial.
j. Definiciones preliminares. Límite» y teorema» correspondiente» á ellos. Cantidades infinitamente pequefías éinfinitamente grandes; consideraciones ge nerule» acerca de esta« cantidades.
2.	Onjen y objeto del Cálculo diferencial. Función clasificación. Igualdad , derivada; sa representación analítica y geométrica. Di-icripto y circunscripto A ¡ feienclal; representación geométrica. Propiedades ge-pirámide con un plano nerales de las funciones derivarías.
3.	Diferenciación de las funciones implícitas; y «le
las funcione» de dos ó ma» variables independientes. Aplicaciones.	,	, ,
4.	Diferenciación sucesiva de la* funciones explí-
cita» é implícita» de una sola variable independiente. Difereucittí ion sucesiva de uua función de función. Aplicaciones.	,	, ,	, .
5.	Diferenciación sucesiva de las funciones de dos ó mas variable» independiente*. Ley deformación. Diferenciación sucesiva de la» funciones implícita* de dos Ornas variable» íudepend entes. Aplicaciones.
6.	Cambio de la variable independiente en todos los casos que puedan ocurrir. Cambio déla variable y de la función. Caso de haber dos ó mas variables; y do» ó mas funciones. Aplicaciones.
7.	Série de T.vylor. Diferente» forma» del re«to. Términosumatorio. Bérie dt> Maciaunn. Caso eu que cae en defecto la série d» Tay ior. Aplicaciones de estos desarrollos A las funciones explícitas de uua variable independiente. Caso» eu qu» «on convergentes ests» ■«ríe*.
Tangente y uormá'ea en general.
Evulutus y evolventes. Representación Rectificación.
11.	Generación y representación I les plana».
12.	Generación y representados de curva«
: cba». Hélice.
13.	Superficie». Sistema de generación. Clasiflea-j clon en grupo». FJaoo tangente eu general. Contorno
aparente.
14.	Superficies regladas. Probar la existencia de «upei fieles ue»urrollftbieB y gaucha». Desarrollo y propiedades que ue ellas «e derivan cou aplicación á la» có-
[ nica« y cilindrica«.
15.	Cono. Representación y planos tangente« en todos le» casos imaginables.
16.	Cilindro. Representación y plano tangente «u todos la« casos.
Plano* tangentes á cilindros y conos.
17.	Superficie» de revolución. Generación, clasificación, representación gráfica y plano tangente, cuando se dé el punto de contacto.
18.	Hiperboloide de levolueiou,generación, representación y plano tangente por un puuto liado en i« superficie.
10. Plauo tangente á uua superficie por un punto exterior haciendo aplicación á las superficies de revolución .
20 Plauo tangente á una superficie paralela, á una recta duda, haciendo aplicación u la» superficies de revolución.
21.	Piano tangióte á una superficie pasando por una recta, haciendo aplicación á la esfera, teniendo esta una posición cualquiera.
22.	Plano tinge ite paralelo á un plano dado.
Piano tangente a dos ó mas superficies.
23.	Superficies envolventes, representación y plano tangente.
24.	Seccione» plauas. Método general para encontrarla», haciendo aplicación al cilindro y plano en cualquier posición que se encuentre.
23. Sección recta y desarrollo en un cilindro oblicuo
Trau«formudu de la intersección.
28.	Seecioues plauas y desarrollo <lel cono; transformada de la curva de intersección.
27. Interjección de una superficie de revolución con uu plano cualquiera.
2U Seccione» gaucha». Modo de obtener'as.
Intersección de do» cilindro« yde uua curva y un cilindro.
29.	Interjección de dos conos, ideni de un eono con uu cilindro, ídem en una curva con un couo
*0. Intersección de un cono con una esfera.
Desarrollo de uua superficie cónica cualquiera.
31.	Intersección de <io» superficie» de revoluolon presentando uu ejemplo de lo» dos caso» que se pueden ofrecer.
32.	Epicicloide esférica. l)e»eiivolvente esférica.
Acotaciones.
33.	Acotaciones. Necesidad é importación de »ste sistema.
Representación del puuto y de la recta.. Problemas, que se ofieceu combinando puntos y recios
34.	Representación del plano. Problemas ofrecen combinando puntos, recta* y planos.
que «e
3». Superficies regulares. Representación y plano tangeute.
lacersaojiona* con plano* y líneas.
83 Superficie* irreguläre«. Represantacion y plano tangeute.
Interseeoton con líneas y planos.
87 Planos rasantes. Buscar el que lo sea á una superficie Irregular por una oblicua, poruña horizontal 6 por un punto; plano rasante á do» ó tre» superficie-.
Sombras.
33. Nociones generales. Fenómeno que produ'ce la luz en ¡a superficie dó los cuerpo» opaco», consecuencia» suyas.
Rayo de luz.
Regla general paraconooef Ja nombra propia y atrojada. Aplicaciones.
89. Sombra propia y arroja la on un cono, ido n en un cilindro. Aplicaciones.
40.	Sombra propia y arrojada ds una.e-f*ra yde uu hemisferio hueco.
I dem de un nicht».
41.	Sombra propia y arrojada de ún elipsoide eu diferente» casos.
42.	Sombrado uno* cuerpos sobre otros. Haciendo aplicación A cilindros y conos.
43.	Puntos brillantes. Ejemplos diversos.
Habana 8 de Mayo de 1871. El Coronel Jefe de
E, M- Interino, P. I. El Coronel 2? Jefe, Cirios B. de Bivera.
(tileuUeiicla ««uerai «1«. iiuclcnfie.
La falta de costumbre en que el pais se ht encoutrado de usar loa sello« da libros, timbres de giro» y otro» documento«, como el alignápiio eou que »o entregó á «u notable y aplicada actividad, ignorando lns leyes de oeia mateúu, m«s bien quo intentando conculcarías, neccsiia de parto de una administración paternal todo* los avisos, todo» los plazo» que la equidad y uua recta intención aconsejan; y tanto mas debe »er asi, cuanto que lapeualidad au que los moroso* incurren es de -u-ma cuantía.
Deseando esta Intendencia librar de tan duro castigo ú lo* que sin aviesa intención lian faltado á prescripciones legales y debiendo suponer que «e apresurarán á enmendar su falta, advertidos quo de ella sean, he dispuesto que «e suspendan las visitas bastí nueva disposición; y que ¡so Concedan treinta dias contados desdo la' publicación de este escrito en la Gaceia, para que los habitantes de ,a Habana y su rádi" municipal acu Inu
sin castigo alguno á cumplir las oblitrariojo^“-¡_r_____» -.m.rr>LO souro pupel serrano y timbre,
extendiéndose este plazo á ««sent í dius eu el r»3«to
de In isln.
He disputsto se publique en la Gaceta seguro de que las persona» que no liay.in hasta ahora oumplido esta» obligaciones sabrán Comprender cuantas consideración! s les dispensa la Intendencia, cuanto es »u deseo de evitarles gastos y perjuicio» y no darán lugar á que después Ue mis repetidas advertencias me vea en la uecesidud, sieuipie pura mí doloross, de entregarlas ¡i U acción de la Ley.
Habana 8 de Mayo de 1871.
El Intendente genera1, Joaquín M. de Alba.
Habiéndose copiado, por equivocación material, dedos minutas diferentes la Instrucción de la Intendencia general do Hacienda de 30 de Abril próximo pasado, se restablece su texto genuino en la siguiente forma:
Instrucción del repartimiento y cobranza de la contribución extraordinaria do guerra sobre la riqueza urbana al respecto del 5.§ de las utilidades líquidas de cada contribuyente.
CAPITULO 19
Naturaleza de este arbitrio y bienes á él efecto.
Articulo 1. ° El impuesto sobre la riqueza urbana de esta Isla consistirá en un 5 p.g sobre la la renta anual confesada y considerada á cada finca, después de deducida la cuarta parte por razón de huecos y reparos.
Art. 2. 3 En consecuencia á lo preceptuado por él artículo anterior, contribuirá en la forma én él expresada, todos los edificios urbanos, ya estén destinados á casa de habitación ó á establecimientos industriales, ya se hallen en el casco de las poblaciones ó on los campos y no formen parte en los prédios rústicos.
CAPITULO 29
Exencione» absolutas ó temporales que se conocdcn.
Art. 3. 3 Disfrutarán exención absoluta y permanente miéntras subsista el indicado arbitrio.
1.	° Los templos y cementerios.
2.	° Los edificios pertenecientes al Estado y que él mismo utilice para sus dependencias y para establecimientos de Beneficencia, corrección, ense-ilanza ú otros análogos del servicio público.
3.	3 Los de propiedad común de los pueblos, siempre que no produzcan ó puedan producir renta alguna á favor de la comunidad.
4.	3 Los edificios todos que pertenezcan al Estado, á menos que se hallen arrendados á particulares, en enyo caso satisfarán estos la cantidad quo le« corresponda, según los beneficios quo reporten.
5.	° Los del dominio municipal, cuando estén destinados a la enseñanza pública ó á otro cualquier objeto por cuenta del Estado ó de los mismos pueblos.
6.	° Las casas quo se hallen habitadas pollos párrocos, siempre que pertenezcan á la Iglesia.
Art. 4. 3 Disfrutarán exención temporal:
1.	° Los edificio« que ee reedifiquen por completo ó se construyan de nuevo duraute el tiempo que se invierten en la» obras y uu año después de terminadas.
2. ® Las casas de habitación cuyo alquiler auual no exceda de doce pesos.
CAPITULO 39 Investigaciones de la riqueza.
Art. 5. ° Todos los Ayuntamientes de esta Isla pasarán desde luego á los Administradores y Colectores de Hacienda de jurisdicciones respectivas los padrones y datos que en ellos existan referentes al último repartimiento municipal sobre la riqueza urbana para gastos de ínteres común local.
Art. 6.® Las Administraciones locales de Hacienda y las Colecturías en sus respectivas jurisdicciones exigirán á los propietarios, administradores ó encargados do las tincas, relación duplicada do las que poseou ó administron, con arreglo al modelo 1. ° , devolviendo el duplicado á los interesados con la nota de quedar en su oficina la relación original.