im:
júicllio con el recargo de ui lo* poi* ciento fi beneficio del R icuutl Mor, segau lo p evieuu el reglamento ele
1,0 qu í de órden u¿ B. E se publica para conoci-
Diioüt' > ieios íiiCtíi esaUos.
Habana 11..Abfd. <J, i8ii. —Ei tí.ueretario^-M.
QatteUantj».
Habiendo vencido ei 0 dei actual el término fijado paruia r -eau iacion ut-1 im > * u- to Municipal Iuuus-tiiai corrc.-ípOiiiUeuc.- al i? y j: seiüssD,o dei presente alio ecouóutico; el Exemu. c li.no. tír. Goberuauor pitíribc.iic se bu Servido co.iceUcr unu prón ga do 15 iDiK, a contar no la fecha cíta la lia-tael 22 d< i oorrieu-ti ules, en co copio, quo ileSpUe» do cuuipiiuo > siepla ao se proce lora ai con. o a aouiiciiio con U r» Cargo del ¿ a tdvor del K cauda tor según lo dispone ti Re-tí.oá-intu uc recua .acón acord-.do.
Lo 4*10 de ó den ue S. tí. I. se publica en la Gact-tr.y demás pcrióuicos u.arios ¿K.ra inteligencia de los cuUU'ibUj entes.
Haoaua Aord 11 de 1871.—131 Secretario, M. Cas túllanos.
Interesado el.Exorno. Apuntamiento d» esta Ciu-diuleiiqne cuanto antea disfrute e»ie Vecindario de las limpias y saludables a.uas ue “Vciuo” como lo na proeauo uoaiie el momenio en que so inauguraron las üljiasolilalloi'l'ai uiuguu género de sacr.fic.os pecuauia-rios, tiene ei disgusto ue no haberlo ¡ ouiiío realizar, ya por la importancia y magnitud ue lo trabajos, ya pcrqlie deniaüuaiido esta obra gastos extraen amarlos, uo lia poiioo siempre uestiuar Ue sus entradas los su-lirieutesui dcsarroyo deiOs mismos y se encuentra en el Caso y hastaeu tíi deuer de crear fondos especiales coa ese objeto, confiando que toaos los vecinos según sus circunstancias concuniruii con aiguna cantidad Jjusta Completar la de un íiiilion do escudos que por ahora so considera indispensable para negar hasta ios nitros y que sustituya en las cañerías dei Acueducto d* Femando 7? con esa cristalina e invariable agua á la impura y muchas veces sucia del “Alnieiidai es”.
Al electo -a corporación ha acordado abrir un empréstito por un niihou de escudo-, que lia obtenido la aprobaaiou d i uobioruo Superrur político; y eitíxeino. Üi. Gobernadidresidjnie, ha uispuislo oc anuncie al publico que Uesue esta lecha UasLa cí ¿0 dei comente pouran ocurrir las personan que se interesen tu este empréstito fi ms oticiuas Municipales para inscribir sus n.'Uiures y cauliUaden en el registro que ai electo se llevara: en concepto, que las condiciones del eui¡ rés-túo son las siguitmus:
tíe divide eu cuatro serie» de 25J.OOOO escudos cada una J que vencerán respectivamente á ios seis, lioce, diez y ocuo y veinte cuatio meses, do la emisión qu^ sera el día en quo la cantidad por que se suscribí si interesado entre en la caja Mamo.pal: estas eunsiones devengarán el ínteres .id siete por ciento a los seis meses, nueve a los doce y doce a ue diez y ocho yveiutey cuat. o pagadero» por semesu es vencidos: que per Us sumas que se coloquen en el ciuprrstito, ellliti-rí la Uorporaciun bonos ai portador con su- .cupones de Ínteres respectivos a Obligación a la órnen*pagadera coa sus intereses en la feCda a« su vencimiento.
Habana 1? de Abril ue U71. tíl Secretario, AI. Qusttliunos.
J5n virtud de no haberse presentado proposición alguna en ¡a convocatoria hecha puteara Uorporaciou partí imponer á censo perpetuo i.dun.bie en iinou-uiba-ua iuóiiea la cantidad ue dos mil pesos ó s au cuatro mil escudos al mayor ínteres puntee a favor uei hospi tal de tíau Felipe y oaut.ugo Uc esra ciuuud, t-i tíxeuio ¡jr. Gobernador .Presidenta, se lia serví .o disponer se auuucie nuevainjute por la Gaceta oiiciai, seüalanuost el plazo de 8o días, uurante los cuales »o admitirán cu esta tírcretaría Municipal ius proposiciones ue las per-souasque deseen tomar dicha cantidad bajo la condicione» citadas.
Lo que Ue órden de S. 13. as publica para ganara, »ouociiniento.
Habana Marzo 27 de 1871.—131 Secretario, M. Cas-te lanas.
Caín d» EJemjílecuclii y .tiidcrniiiud.
Secretaria.
131 Ex ilio. Sr. Gooeruauor Superior político, con fecha 11 uei que cursa se ha set v ido aum.iir la mmision que fundada en el mal estado de su sa.uU inzo u. Peinando Hediera del cargo de seguuuo niueslio de las escuelas ue esta Real casa, dolada con ti haber anual ue Bul cuatrocientos cnaivnta escudo», y disponer al mismo titin, o que .-e publique la cOil'e.-poudiebte convo entonad» aspirantes pan proveer la plaza e-n propie-duti; por lo c.iaiei i3xc.no. e limo. tír. uroberuaUor político Presidente de .a Junta uo Gobierno respectiva, ha Unido á bien decretar que por especio de treinta uias, Contado desdo Ja fecha del presente animo.o, se íeci-b.m en esta ¡secretaria lassolicitunes que dirijan fi S. 13. I. los interesados cu ocupar la vacante, mciUjendo sus títulos do profesores de msti ucemu y ios demás documentos justificativos de méritos y servicios.
Y para su inserción en la G cela oficial cumpliendo lo dispuesto expido esta en la Habana d 23 de Marzo do 1871.—131 (Secretario. Luis Olivar.
Monte tic piedad de la Habana,
Dirección.
La persona que crea tener derecho fi reclamar el lote número 13915 depositado en estas oficinas el nueve de Mayo de 1310, hará, su reclamación en el término de quince días á contar de la fecha de este anuncio, pasudo el cual, se expedirá el duplicado & la persona que lo ha solicitado.
Habana 15 de Abril de 1871.—Jo>6 Jtsus Ileredia.
Primer Tercio de Guardia Civil.
Fiscal.
En el cuartel que ocupael Primer Tercio de Guardia Civil, se llalla un caballo de venta, el cual se adjudicará al mejor postor, en pública subasta que lia de tener lugar el lia vítete y cuatro del corriente mes fi les nueve de la msñuta.
Habana 20 de Abril de 1871.—El Comandante Capitán, Julio Martin Pcrez. ____
Colegio da Cerredoreii, Vníarios coauercisiles da la ilabaua.
cam Bros».
........1


s$sssísm
ESE
Dt frutos.—D. Jaeobo Pattorsofi y B. Romualdo
Bídecen.
Habana 20 de Abril uo 1871. El Sindico, Tunado Peñaivtr.
9 a 9| p.S fi 80 dir.
QUINTA sKCCIOA'-
■ FTOtNai* m*¡t. INT/.liiiiH
Tenencia de Gobierno político de Guauabaeoa.— Habiéndose extraviado la carta do domicilio número 518 que esta T uencia de Gobierno expidió el dia 10 de h'eb ero de 1868, en favor del asiático Eloy Casares, el Sr. Teniente Gobernador en decreto recaido en las diligencias de averiguación instruidas al efecto, se lia servido disponer se le expida un duplicado y se anuncie la invalidación del documento extraviado, haciendo responsable al que lo tuviere en su poder sinó lo presentare.—Gaanabacoa Abril 18 de 1871.—El Secretario Manuel V. Meana.
Capitanía del partido de Alqulzar.— Habiéndosele extraviado á D. Domingo Godinez, natural y vecino be este partido, soltero, propietario y de 36 años deedad la léduiade vecindad que en 21 de Febrero del año próximo pasado, se le expidió por esta dependencia al número 531, y dispuesto por el tír. Teniente Gobernador de la jurisdicción, se le provea de la del año actuai, publieáuuose eu la Gaceta oficial, fi fin deque quede invalidado el documento de referencia; y en cumplí-tn.euto de lo dispuesto libro el presente en Alqulzar á 18 de Abril da 1871.—José Mariano de Murga.
Iustrs Ayuntamiento de Bejucal.-Secretarla. En cumplimiento de las disposiciones vigentes y de Orden del tír. Teniente Gobernador Presidenta, se anuncia al público que en el Corral de Concejo de esta cabecera se hallan dos vacas, la una bermeja, sin hierro y con las astas despuntadas, y' la otra del mismo color, sin hierro y despuntada el asta derecha, remitidas por el Oapitau pedáneo de Quivicau, fi fin de que el que so considere ser dueño de los expresados animales se presente eu esta tíecietarla con los comprobantes necesarios dentro del término de treinta dias contados desde esta fecha.
Bejucal 22 de Marzo de 1871.=E1 Regidor Secretario en comisión, J. Víctor Fiyueras.
Comisaría de policía de San Antonio de ¡os Baños. Habiéndosele extraviado al moreno libre Camilo Ca • lio, natural de Aftica, nación Congo, soltero, labrador, de 60 años y vecino de esta villa eu el cuartón de las Mo jas, la cédula que le fué expedida el año anterior por ésta dependencia; ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de la misma, se le provea de un duplicado y se publique la invalidación de la extraviada, hacién-iose responsable á la persona que indebidamente la posea sin dar cuenta á la autoridad mas próxima. Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial libro la presente eu Sau Antonio de los Baños á, 17 de Abril de 1871. E Inspector, Cárlos Urrutia.
Inspección de vigilancia de Regla.—Habiendo dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción a invalidación de la cédula número 521, que con fecha iclto del nies próximo pasado le fuó expedida por esta liclua al asiático Oumilo Pedro Armengol, natural de Cantón, de 39 años, soltero, jornalero y vecino de ia calle do los Cocos número 101; y para que tenga exacto cumplimiento lo dispuesto por tí. tírla. expido la presente para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la capital, eu el pueblo de Regla a 15 de Abril de 1871. El Inspector de vigilancia, Agustín Hernández Saneda.
Capitanía del partido de la Macagua.—Habiendo sufrido extravío la célula que obtuvo en el año anterior por esta capitanía el asiático Pastor Borrajero, el cual ha acudido al Sr. Teniente Gobernador de la jurisdicción (Colon), con instancia para que se !e provea de un nuevo documento; tí. tíría. en decreto de quince del actual, ha dispuesto se provea al interesado leí nuevo documento y se publique la invalidación de aquel. San José de los Ramos y Abril diez y seis Je mil ochocientos setenta y uno. Eduardo de Eguia.
M. I. Ayuntamiento de Cienfuegos.—Secretaría.— Hallándose vacante ia dirección de la escuela municipal de varones de Santa Isabel de las Lajas, dotada con ciento treinta y seis escudos de sueldo mensual e! M. I. Ayuntamiento en cabildo último acordó convocar aspirantes á la misma por la Gaceta de la Habana y periódico local, señalando el dia 30 de Abril próximo Venidero como término del plazo en que deberáti presentar sus instancias documentadas los que deseen optar fi la citada plaza.
Para cumplir lo dispuesto extiendo la presente en Cienfuegos fi 31 de Manso de 1871.—Antonio A. Qi-liano.
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal. —decretaría.— A; robado por elExcmo. Sr. Gobernador Superior político el reintegro de 5910 escudos 114 milésimas, deduci-dqi del exátnen de la cuenta do Propios y arbitrios de este Ayuntamiento, correspondiente al año económico ie 1865 á 66 y de la responsabilidad de D. Andrés Con-orer-s y Vichot y cumpliendo con lo acordado por esta Corporación se convoca por este me.lio al citado I). Anillé» Cotitreras para que eu el término de treinta dias contados desde esta fecha se presente fi satisfacer la cantidad expresada, pues en caso contrario se procederá al remate eu pú lica subasta de la finca que presentó eu fianza para garantir su manejo como tal Mayordomo de Propios. Bejucal Marzo 31 de 1871. El Regidor, Secretario en comisión, J. Víctor Higueras.
Madrid.........
Barcelona..................
Santander..................
Bilbao.....................
San Sebastian..............
Cádiz.................... ... |
Sevilla..................... |
Otra» piazasde España....... J
Lóniires.................... 19i fi 69 d;v.
New York....................1
Boaton...„.................. i
Boston pag?en N. York....... I
Baltimore................... I
Baltimore pag?en NewYorli. |
Biladeltia.................. ¡
f’iliiiielfia, pag? en N. York— i
New Orleans................. I
New Orleans pag?enN. York |
Mobila...................... I
Mebila pag? en N. York....... 4J4 4 p.g Dre. á 80 d[T.
Portland, pag? en N. York.... 2* á '* 1>, = a 6 1 '
Baugor......................
Bangor, pag? en N. York.....
Providencia.................
Providencia pag? en N. York.
Montreal..................... :
Montreal, pag? en New Yoric..
Bristol.....................
Bristol pag? en N. Y’ork ... i
Wilmington..................
Wilmington pag? eu N. Yortc.
Halifax....................
Halifax, pag? en New Yorií...
Iraucfort...................
l’rauckfort pag? eh N. York... J
Oro del cuño español......... 3| p.§
Descuento met cantil......... 0 á 7 p.S
MERCADO EXTRANJERO.
,T.	/10}	á	101	tren	común.
N limero 12..................1	10$	fi	101	tacho ó	tren .
			Centrifugas de	GÜAItAr».
K? 8	fi	16...		ì	
11	fi	12..					1	10J fi II r
11	á	14..		y ¿rrauo.
lì	fi	16...		
Azúcar düjíisl hx oaja ó bx eocót.
Número 7 fi 8............. fi 8 r?.
* fi 10........... fi 8j r». ,
llfil2............ Hi H airs.
Mascabado DB GUARAPO EN BOCOY.
Inferior fi regular..... 8J á 9 r».
Bueno fi superior....... 9f á 9}
SRES. CORREDORES DESEMANA.
D* cambios y acción**.—D. Angel Roollle y D-Rafasl de Aragón y Lima.
SEXTA SECCiOtW
lli/.-i.n»-* l'UlAll-KA I.Nitl •	! >.
AUTOS.
El Sr. D. Ramón de la Mata, alaalde mayor de Jema María, en decreto do diez y siete del que cursa expedido fi instancias del Dr. D. José María de Faura y Qaesati, fi consecuencia de lo» autos que sigue contra L? Ana Antonia M< jurriet», en cobro de escudos, ha dispuesto que por tres números consecutivos do ¡a Gaceta oficial, se anunoie ai público estar señalado el dia veinte y siete del presente mes para que fi las doca del dia tenga efecto en las puertas del juzgado sito en la calle de Agu.ar número diez y siete la diligencia dei remate u# la casa calle de las Lagunas númeio cincuenta afecta ¿este juicio tasada en ole» mil doscientos cuarenta y cuatro escudos novec entas treinta milésima»; advirtien-do que tiene hecha la proposición de los dos tercios de su tasación y veinte escudos mas al eontado; reconociendo como lo están los cuatrocientos cincuenta pesos a favor de li s heredero» do D. José Mazorca; bien en-t ndid qu» lo que te adeudai» por razón de réditos y contiibueiones, se rebaj rí d«l precio ofrecido, como así misino los üeic-chua hipotecarios y documentos qu» sirvan de título de dominio de que debo proveérsele, pues no hará otra exhibición que la que va estipulada. T para su cumplimiento libro la presente.—Jdabana ditz y ocho de Abril de mil ochocientos setentay uno. Manuel Ladilla «le Aguiar.	A !s
Juzgado do paz del distrito de ia Catedral. A con secuencia dei juicio verbal promovido por D. Antonio Aoseiló contra D. Joaquniii Maurice, vecino de la calle de Riela esquina á la del Aguacate, tienda de ropas “El Número cuatro,” eu cobro de escudos, ha dispuesto el Sr. J uez de paz, primer suplente del distrito de ia Catedral, á petición del demandante se haga saber por medio de Ja Gaceta oficial en tres números consecutivos, á todos los que por cualquier concepto ten-cu que entregar alguna cantidad al expresado Mau-rioe io verifique en el juzgado, apercibido de doble paga y de lo demas que haya lugar. Habana y Abril d ez y nueve de mu ochocientos setenta y uno. Francisco T-.'Sillo, secretario.	A 22
A consecuencia de ia demanda verbal que eu este juzgado sigue 1). José Vila contra D. Antonio Inocencio Bouza en cobró de pesos, el Sr. D. Manuel Ensebio de Campos J uez de paz del distrito de Jesús María ha botado el auto que dice: Habana abril catorce de mil ochocientos setenta y uno. Vista e-£a demanda vei bal y Resultando: que D. José Vila demandó fi D. Antonio luocencio Bouza por treinta y dos pesos procedentes de alimentos que le ha suministrado. Resultando: que esta demanda se ha sustanciado eu n beldía del de-manilaUo con retención déla cuarta parte de ,-u sueldo y que uo ha comparecido fi absolver las posiciones que el acLor le hiso no obstante el apercibimiento de tenór-s *le por confeso en la certeza de la deuda. Consideran-d 1: que D. Antonio I. Bouza no se ha presentado á ex-oepcionaree y que su rebeldía es presencia favorable al demandante. Considerando: que fuó apercibido de tenérselo por confeso en Incerteza de la deuda si uo se presentaba fi contestar las posiciones que este le hizo. De-! Unitivamente juzgando se hace efectivo el apercibimiento declarándosele confeso en la certeza y legiti-1 uiidail de la deuda y se lo condena fi satisfacerla con las costas dentro de los cinco dias siguientes fi la notifi-I ración. Publíquese este fallo por edictos en oonformi-I dad ¡ Jo dispuesto por el artículo 1190 de la Ley de Eu-¡ ¡uieiumienloC vil. Así lo proveyó mandó y firmó el Sr.
! D. Manuel Eusebio do Campos Jue» de paz del j distrito"de Jo-us María de esta ciudad | or ante mí el ! Secretario de quacertifico. Manuel Ensebio de Caín i pos. Manuel A. Perez, Secretario. Y pira su publica-j cion en tres números de la Gaceta olio.ai libro la jiro ente, Habana abril diez y ocho de mil ochocientos setenta y uno. Manuel .A Perez, Secretario. A 21 A cou»ecuenoia del juicio vercal oriminal * que qu* quedó reducida la causa que so siguió ai menor mojono Hoinobono Saez por lesiones al pardo José Quiño-
nes, el Sr. Ldo. D. Mantiel Eusebio de Cfifiojio», Jueí de Paz del distrito de Jesús María ha dictado el fallo que en su parte dispositiva dice:—Considerando: que el negrito Homobono Sai z es, por su corta edad, incapaz ole delinquiré faltar con discernimiento. Vistas las leyes 21, título 1. 0 , partida 3. y 4.13, título 19. partida 6. 05 y 9. 3 , título 1. ® , partida 7. 3 y la 8. 3 , título 14, libro 12 de la Novísima Recopilaeion y la doctrina del artículo 8. 0 inciso 2. • y el párrafo 3. 0 de dicho inciso: se absuelve al negrito Homobono Saez de toda responsabilidad por esta causa con encargo fi su padre de vigilarlo y educarlo para que no reinoida e* uccio-nescomo la que ha motivado este procedimiento con las costas de oficio. Y considerando que contra el encargado de su guarda legal no aparece razón alguna para creerlo culpable ni negligente se le absuelve igualmente de la responsabilidad eivildel hecho con el mismo encargo consignado para el referido padre del procesado. Notiflquese esta resolución fi las partes y al que no ha comparecida en ios estrados del juzgado y en tres números consecutivos de la Gaceta oficial. Manuel Eusebio de Campos. Manuel A. Perez, Secretario. Y para su publicación según so ha dispuesto Jibro la presente en la Habana ¿quince de Abril de mil ochocientos setenta y uno. Por mandado de S. Srla. Manuel A. Perez, Secretario.	A O 21
Ha dis, uesto el Sr. alcalde mayor del Cerro, que en tres números de la Gaceta oficial se notifique fi don Juan Manuel Morales, corneta que fuó dei batallón del Orden, que en la causa que por ante mi se le seguía por herida al moreno Julián Calderón, por auto definitivo de veinte y nueve de Noviemtire próximo pasado, se le condenará un mes de prisión, gastos de curación é indemnización al herido eon dos escudos por cada dia que no pudo trabajar, y pago de las costas, citándolo y emplazándolo para ante la Superioridad. Habana y Abril 19 de 1871. Ldo. Luis Rodriguez.
A O 23
A «onsecuencia del juicio verbal de faltas seguido en este Juzgado contra D. Ramón Alonso por la herida que infirió fi D Manuel Fernandez Perez con un pedazo de espadin que portaba, el Si'. Ldo. D. Manuel Eusebio de Cam¡ os, Juez de paz del distrito de Jesús María, ha dictado ei fallo que en su parte dispositiva dice: Considerando: que el hecho de haber tenido Alonso un disgusto con Fernandez Perez y de estar armado en el mismo instante con un pedazo de espadin son indicios tan vehementes que bastan para encontrarse en ellos prueba cierta y manifiesta según la sana crítica para declararle delincuente. Considerando: que en este caso procede aplicar la pena en su menor escala teniendo piesente la corta edad de D. Ramón Alonso, ia cual es causa atenuante de ia falta, de conformidad con el Promotor fiscal definitivamente juzgando se le condena fi cinco dias de arresto j al pago (fe las costas sin perjuicio Ue oírsele si se presentare é fuere habido. No-tifiquese este fallo en los Estrados riel .1 uzgado y en tres números consecutivos de ia Gaceta oficial y archívese la causa. Manuel Euselsio de Campos. Manuel A. Perez, Secretario. Y para su publieaciou según está dispuesto libro ia presente en ia Habana fi quince de abril de mil ¡ochocientos setenta y nao. Campos. Por mandado d su Sría. Manuel A. Perez, Secretario.
A O 21
A consecuencia dei juicio verbal criminal fique quedó reducida la caus-a seguida contra los morenos li bres José de León Betancouít y Joaquín Méndez Bc-tancourt por lesiones mútuas, el Sr. Ldo. D. Manuel Eusebio de Campos, juez de paz del distrito de Jesús Maria ha dictado el fallo que en su parte dispositivo dice: Definitivamente juzgando se amonestó seriamente fi los morenos José de León Betancourt y Joaquín Mendez Betancourt para que en lo sucesivo se abstengan de cometer faltas como la que motivó este procedimiento, apercibidos de ser tratados con mayor rigor si reincidieren declarando las costas de oficio, todo sin perjuicio de oír al que 110 ha comparecido si se presentare ó fuere habido, notifíquesele esta resolución en los estiados deljuzgado y en tres números consecutivos de la Gaceta oficial. Manuel Eusebio de Campos. Manuel A. Perez, Secretario. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial según está dispuesto libro la presente en la Habana fi 12 de abril de 1871. Por mandado de 8. Srla. Manuel A. Perez, Secretario.
A O 21
131 tír. L lo. D. ManuelEusebio de Campos Juez de Paz j alcalde mayor interino del distrito de Jesús María. Eu las diligencias formadas para tratarjdel fallecimiento de D. Celestino García lia dictado el auto que sigue: Habana Marzo treee de mil ochocientos setenta y uno. Con el mérito de lo certificado por los Escribano» públieos de esta ciudad se declara intestado el fallecimiento de D. Celestino García y por sus herederos á los que con arreglo á derecho deban serlo, convóque-aele pura que dentro da treinta dias ocurran % deducir el uu8 les asista, y para el efecte líbrese ia correspondiente papeleta ti la Gaceta oficial, Campos. Manuel Padilla de Aguiar. Y para su publicación libro la presente. Habana marzo trece de mil ochocientos setenta y uno. Manuel Padilla de Aguiar.	A O 19
14 S'tí «.
ü. Lúeas García Ruiz, alcalde mayor de esta villa ale Sau Antonio Abad y su jurisdicción.—Foresta mi primera carta de edicto, cito, Hamo y emplazo á todas las personas que se consideren con dereeho á heredar los bienes ce D.58 Josefa González Galvez, vecina de las áreas de osta villa, hija legítima de D. José y D. p Juana, viuda de D. Tomas de León, y falleció en veinte y nueve le Junio de mil ochocientos cuarenta y uno, para que dentro del término de treinta días contados desde esta fecha se presente eu el juzgado fi deducir el que les asista, habiendo promovido *1 juicio su legitimo hijo D. Norverto José Rafael de León y González.—San Antonio treinta de Enero de mil ochocientos setenta y uno.—Lúeas García Ruiz.—Por mandado de su Sria.— Eduardo Cryetauo Martínez. Y para que tenga efecto cumpliendo lo mandado libro »1 presente.—San Antonio tres de Enero de mil ochocientos setenta y uno.— Eduardo Cayetano Martines.	X 23
D. José Dis y Romero, alcalde mayor dei distrito dei Pilar de esta ciudad.— Por el presente edicto, convoco por segunda vez fi los que se consiueren con dere-oho de heredarlos bienes del moreno Marcelino Quintero: natural que fuó de esta ciudad, decincuenta 3' icho años, hijo de José Dolo es y de María de ia Cruz Noro-ña; y víttdo de Maria Clara Herrera, que falleció intestado en Febrero de mil ochocientos sesenta y cebo, para que eu el término de veinte dias oontados desde el siguiente al del tercer anuuoio en ¡a Gaceta oficial, oomparezcau.eueilejazgado por el oficio del infrascuto escribano fi deducir »1 que es asista, y se hace naberqu» en reclamación (le 1» herencia, se ha presentado José Timoteo Quintero hijo legítimo del finado y de la expresada su consorte—Habana y Abril diez y nueve de mil ochocientos setenta y uno.—José Diz y Romero.— Por mandado de su Sria.—L. .T. Ra»on Porlocarrero.
E O :l
I). ¡Severiuo Prieto Pendra, alcalde mayor de *ste partido judicial. Por meilio del presente edicto, cito, llamo y emplazo á los que se consideren con derecho a heredara! moreno libro Ignacio Valdés, vecino de esta villa soitero, como de sis nía años Ue edad, que falleció el ilia diez y seis de Marzo próximo pasa lo, para que dentro de treinta dias contados desdo ia fecha se presenten en este juzgado con Jos documentos justificativos á deducir el que les asista apercibidos que eu caso contrario de que se llevarán adelante las actuaciones, parándoles ei perjuicio que haya lugar. Que así lo he dispuesto en el intestado del moreno Iguacio Val-des, Guauajuy Abril ,uiuoe do mil ochocientos setenta y uuo. Severiuo Prieto. Por mandado de S. Sria. Antonio Perez.	E O 21
Ldo. D. ManuelEusebio de Campos, juez de paz del distrito de Jesús Maria etc. Por el presénte eito y emplazo fi las personas que puedan suministrar datos sobre quienes sean los dos individuos blancos que en la calle de ia Lealtad esquina fi la de Pefialver y como fi 1 las tres de la tarde del dia 7 del corriente infirieron le-I sioues ai pardo José Calzado, para que en el término ' de quinto dia después del último anuncio compárezcan en este juzgado, sito eu la calle de la Habana número I 59, fi declarar lo que les conste sobre el particular. Ha-I baña 14 de abril de 1871. Por mandado de S, Sria. Manuel A. Perez, Secretario.	E O 21
El Sr. alcalde mayor de esta villa ha dispuesio se inserte en 1 a Caceta oficial el edicto siguiente:—D. Ildefonso M011 talvo y Montalvo Marqués déla Isla, auditor honorario de Guerra y alcalde mayor interino de este partido judicial.-Por esta mi tercera carta de edicto cito, llamo y emplazo á D. Juan Franciscs Oliva, natural do Canarias, vecino de Madruga, casado, labrador, como de veinte y cinco fi veinte y ocho años de edad; para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa, fi descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un ternero añojo de la propiedad de D. Antonio Perdomo y Herrera; cierto y s- guro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se ie declarará rebelde y contumaz incurso en las penas de ia ley, y por bastante los estrados del Juzgado donde se le harfin las notificaciones que ccurran.-Guiñes Abril doce de mil ochocientos setenta y uno. Isla. Por mandado de su Sria. Ldo. Juan Bautista Díaz. Y para que tanga efecto dicha inserción libro la presente. Guiñes y abril doce de mil ochocientos setenta y uno. L. Juau Bautista Diaz. C O 20 El señor alcalde mayor del distrito de Guadalupe por auto mí, ha dispuesto que por trts números consecutivos do la Gaceta oficial se convoque fi D. Ricardo Ceballosy Bermudez, natural de esta ciudad, soltero, de veinte y tres años de edad, empleado de Hacienda y vecino que fué de la calle de la Habana número cuarenta y cinco, fi fin de que dentro de quinto dia después del último anuncio, comparezca en este juzgado sito en la calle de San Rafael número treinta y dos á evacuar un acto de justicia en la causa formada por robo de un reioj y leontina de oro al mismo. Y para que tenga efecto libro la presenta. Habana Abril diez y nueve de mil ochocientos setentay uno. Antonio Mendoza.	C O 22
D. Rafael Matamoros, alcalde mayor intarinodel distrito del Cerro y Juez de Paz del distrito del Pilar. Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo fi D. Agustín Fabuely Cervera, natural de Valencia, vecino de Puentes Grandes, casado, cigarrero, de treinta y cuatro años de adad, estatura alta, envuelto en
carnes, cara lárga,' hariz aguileña, cerrado de barba, pelo castaño, ojos pardos, para que dentro de nueve - dias comparezca en ei juzgado para un acto de justicia eu la cauca qne solo sigue por monedero falso, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá, y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de Ja Ley. Habana Abril trece de mil ochocientos setenta y unu. Rafael Matamoros. Por mandado de S. Sría. José Nicolas de Ortega.	E O 19
D. Ramon de la Mata y Controra», alcalde mayor del distrito de Jesus María. Por este mi telcer edicto, cito, llamo y emplazo fi D. Julián Pestaña, cuyas generales se ignoranpara queden.ro de nueve días se presente en la cárcel nacional fi desearse de laculpa que le resulta eu Ja causa criminal que ie sigo por el delito de estafa, cierto de que si así lo hiciere le administraré recta y cumplida justicia, y de no le declararé rebelde, contumaz ó incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del juzgado. Habana Abril ocho de mil ochocientos setenta y uno. Mata. JuanAn-dreu.	E O 19.
REMATES.
El Sr. alcalde mayor de est* villa y su jurisdicción, en deeretode lafecha, se ha servido señalar nuevamen-i-eel treinta del actual filas doce del dia, y en la» puertas deljuzgado, para el remate deuua oasasiiaeii estavilJa. calle de Sau Salvador número treinta y cuatro, valorada en tres mil seiscientos sesenta y un escudos quinientas una milésima», ia cual está embargadas fi D. José Diaz tíuarez para pago de costas en la causa que se le siguió por hurto.—Guauajay abril diez y .nieve de mil ochocientos setentay uno.-Munuel deJ. Acocha. R2S
El señor alcalde mayor del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por esta órdeu y en tres números de la Gaceta oficia; se anuncie ni público haberse señalado para el dia veinte y cuatro del corriente mes fi las once de su mañana en las puertas dei juzgado, sito en la calle de San Rafael número treinta y dos, el remate de la librería de los Sres. M. López y Compañía, situada en la calle del Obispo número treinta y cuatro retasada en la suma de nueve mil trescientos treinta y siete es cudos. Habana y Abril 17 de 1371. Joaquín Abenza.
R 22
Conseeúente á los auos seguidos por los Sres. No-riega González y hermano, contra D. Tiburcio Armen-teros en cobro de pesos ha dispuesto el tír. Alcalde Mayor del distrito del Pilar que por medio de Ja Gaceta oficial, eu tres números consecutivos, se anuncie al público haberse señalado para el remate déla» casas situadas en la villa de Guauabaeoa, calle de la Asunción números ocho y diez; la primera avaluada en tres mil quinientos cuarenta escudos sesenta y cinco céiluimos y la segunda eu tres mil ciento veinte y siete escudo» treinta y cinco milésimas, el dia veinte y siete del corriente de once á dos de ia tarde, en las puertas del juzgado, calle de los Oficios número sesenta y seis, fi liu de que si hay quien quiera hacerles proposición ocurra al punto designado. Habana Abril 17 de 1871 Alejandro Nuñez.	R 22
Por auto proveído por el Sr. D. Autouio Vázquez Queipa, alcalde Mayor del distrito de Beieu por ante mí, fi consecuencia de Despacho librado por la Real Sala primera de Justicia para que D.‘Francisco Almei-da y Pacot satisfaga los dos mil escudos que dió eu fianza por don Cristóbal de Castro Palomino en la casación que estableció en pleito con D. Alejandro de la Gándara, está diapuesto se ponga á pública subasta por término de veinte dias, el potrero titulado ManuelHta, situado en el partido de Quivicau de diez caballerías le tierra, tasado con su terreno, cercas, fabricas, aguada y horno de cal, en veinte y tres mu seiscientos diez y nueve escudos, señalándose para que tenga efecto dicho remate el dia veinte y ocho del corriente fi las doce del dia en las puertas del juzgado, anuueifindose por medio de edictos y la Gaceta oficial. Habana Abril 13 de 1871. Juan Francisco Rodriguez.	R 22
D. José Diz y Romero alcalde mayor del distrito del Pilar de esta capital. Por el presente edicto y término de veinte dias se publica de nuevo la subasta de una casa sita enei Vedado de la propiedad de doña Laura Armas, retasada en la cantidad de diez y seis mil doscientos cuarenta y seis escudos doscientas noventa y seis milésimas de plata: señalándose para el remate que tendrá efecto en la sala de Audiencia de este juzgado, ia hora de las doce de la mañana del dia 22 del próximo mes de mayo. Lo que se anuncia para la concurrencia de que quieran tomar jiarte en la licitación que ha sido dispuesta en los autos formados contra la señora Arpeas á instancia de don Francisco de Córdoba y Escalona, que hoy siguen sus herederos sobro cobro egecutivo de pesos. Habauay abril 17 de 1871. José Diz y Romero, Por mandado de S. Sria, L. J. Ramon Portocarrero.	R 21
Ldo. D. José Maria Valdés Rodriguez, jue de paz primer suplente del distrito de Boíen. Hago saber: que por providencia de esta fecha díctala en las diligencias seguidas en este juzgado por D. Francisco Cuxat, contra D. Ferreol Basala, como sòcio gerente en establecimiento de cantina y billar de D. Tomas Arnau, he dispuesto se saquen fi públiea subasta ios muebles y efectos existentes en dicho establecimiento donde se hallan de manifiesto cuyo establecimiento está situado en la calle del Monserrate número 129; dichos muebles y efectos han sido embargados como de la propiedad del deudor y se venden para pagar fi D. Francisco Cuxat la cantidad de cuatrocientos escudos que le reclama de alquileres de Ja casa ocupada por el establecimiento antes citado; siendo la subasta por él termino de ocho dias y señalar para el acto del remate el dia 24 del comente fi las doce de su mañana eu latíala de Audiencia deljuzgado, sito en la calle de Bernaza número 36, advirtiéudose que no se admitirá postura que no cubra las dos terceras partes de la tasación. Lo que se anuncia al público por este medio. Dado en la Habana fi diez y siete de abril de mil ochocientos setenta y un años. José M. V. Rodriguez. José Miguel Perez, Secretario.	R 20
D. Antonio V. Queipo, abogado del ilustre colegio de Madrid, juez de paz del distrito de Beleu y alcalde mayor interino del mismo eto. Por el presente edicto hago saber: que en los autos testamentarios de don Juau Estevez, se ha señalado el juéves veinte y cinco del entranti Mayo fi las once de su mañana en las puertas del juzgado, sito en la calle de Bernaza esquina fi la del Teniente Rey , para que tenga efecto el remate de las casas correspondientes al mismo, y son las siguientes: la primera situada en la calle del Aguila número ciento veinte y uno, de manipostería y azotea, retasada eu diez y nueve mil seiscientos cincuenta y cuatro escudos ochocientas sesenta y ocho milésimas: ia segunda en la de la Habana número doscientos veinte y seis, retasada en cinco mil ochocientos cincuenta y cuatro escudos quinientas veinte milésimas; y la tercera eu la de San José número cincuenta y cinco, retasada en diez mil ochocientos noventa y tres escudos seiscienta» ochenta y tres milésimas: á fin de que el que quiera subastarlas ocurra fi la escribanía del actuario fi instruirse y al juzgado ei dia señalado; adviniéndose que 110 se admitirá postura quejno cubra el todo de la retasación de dichas casas. Da lo en la Habana fi catorce de abril de mil ochocientos setenta y uno. Antonio V. Queipo. Por mandado dé S. Sría. Cárlos Laurent.
R O 2ü
CONVOCATORIA.
A consecuencia al incidente á la testamentaria de D. José Novell, formad 1 para tratar da la calificasion de créditos radicados en ei juzgado dei Sr. Alcalde mayor de Jesús Maria y por ante mí, ha dispuesto que el dia veinte y siete del actual á las doce de su mañana y en el juzgado sito en la calle de Aguiar número diez y siete, tenga efecto una junta general de ios acreedores del expresado Novell, con el objeto de calificar sus créditos y comprobantes, é impongan sobre ellos lo conveniente fi su reconocimiento ó impugnación. y con apercibimiento fi los que no comparecieren de estar y pasar por lo que acuerden los concurrentes. Y parasi! publicación libro la presente. Habana diez y ocho de Abril de mil ochocientos setenta y uno. Manuel Padilla de Aguiar.	C 22
A «onsecuencia del concur-o necesario de los bienes de don Juan Seutelle», ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito Norte de Matánzas que en tres número» consecutivos de la Gaceta se cite á todos los acreedores de dicho concurso, para una junta general que ha de tener lugar en la sala de Audiencia dei referido juzgado el dia 5 de mayo próximo entrante, á fin de tratar en ella dei rebajo de diez mil pesos del plazo de treinta mil que en este año ha de exhibir el deudor aomun, según lohasolicitado. Y para su pub icacion Jibro el presente. Matáuza», abril 15 de 1871. Clemente Mihoura.	C 21
En virtud de providencia del Sr. D. Eulog.o de Velarde alcaide mayor de esta villa, oxnedida en la segunda pieza de los autos ie intestado del L-lo. I). Joaquín Lezcano, declarado en concurso necesario, que cursa por la Escribanía do D. Francisco W. Armengol que está fi mi cargo; se cita y convoca nuevamente á junta filos acreedores, al referido concurso necesario, que tendrá lugar en el Juzgado el dia veinte y siete del corriente fi las once de su mañana, con objetó del reconocimiento délos créditos, y con el apercibimiento de estar y pasar por loque acuerden los que se reúnan. Guauabaeoa y abril trece de mil ochocientos setenta y uno. Pedro Galludo.	C, 80
«ÈScita5
Por auto proveído por el señor alcalde mayor interino de esta ciudad, enei intestado de D. Dionisio G. Trelles, en esta fecha se ha dispuesto se convoquen nuevamente por tres números consecutivos de la Gaceta oficial fi los qu» se consideren ser herederos del expresado Trelles, para que en el término de veinte diiis ocurran fi deducir su derecho fi consecuencia do este juicio, aduirtiéndoso no haberse presentado persona alguna como resultado de las primeras convocatorias. Y para su publicación libro la presente. Bejucal Abril 18 de 1871. Alberto Chiappi. C O 23
EL señor don Felipe Sánchez y Romero, alcalde mayor sustituto del distrito de la Catedral por ante mí, ha dispuesto ee convoque por la Gaceta oficial, en tres números, fi D. Manuel Quintana Quijo y D. José
María Aguila, natufal el primero de Santander y el segundo de Cádiz, para que fi la mayor brevedad comparezcan t-n el juzgado, calle del Obispo número treinta, a efecto de evacuar un acto de justicia eu causa de oficio. Habana Abril 19 de 1871. Por mandado de 8. Sría. Francisco de Castro.	C O 23
|gj El Sr. alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mí ha dispuesto que por esté Órden y en tres números de la Gaceta oficial se convoque fi don Emilio Rodríguez, natural de esta, y que en el mes de Enero último se hallaba guardando prisión en el asilo de Sun José paraque dentro de tercero dia,dol último anuncio comparezca en el ¡nzgado para un acto de justicia en causa criminal. Habana AbúUS do 1871. Gabriel de Saliuas.
C O 22
A consecuencia de exhorto librado por el señor alcalde mayor de Sagua la Grande, eu i a causa formada contra el asiático Antonio por heridas al de su clase Federico, ha dispuesto poraute miel señor alcaide mayor del distrito uei Pilar se convoque por tres húmelos consecutivos de la Gaceta oficial fi D. Tomas Larroudo para que comparezca en este juzgado dentro de quinto dia después del último anuncio fi ser instruido de lo dispuesto en dicho exhorto. Habana y abril 15 de 1871. Mateo G‘ Alvarez.	C O 21
El Sr. Dr. D. Antonio Pió de Carrion alcalde mayor interino del distrito del Monserrate ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque fi uon Aniceto Menocal fi fia de que comparezca en e. juzgado cito calle de Cuba número 3, á tiú de que evácue un ae-todejustieia. Y para su publicación cumpliendo lo prevenido libro la presente. Habana, abril 17 de 1871. Por D. Fernando NobelJ, José Muría Castro.
C O 21
El señor alcalde mayor de la Catedral por ante mí, lia dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque fi las morenas Ana Lauz y Simona, para que en el término de tercero dia comparezca en eljuzgadoáun acto de justicia. Habana y abril 14 de 1871. L. Agustín Valerio.	C O 21
El señor alcalde mayor interino del distrito de Belén ha dispuesto por ante mí fi virtud de exhorto dt-1 distrito Norte de Cuba, se convoque por tres númert s de la Gacela oficial fi don Hipólito Alvarez que hace poco llegó á esta ciudad procedente del partido do las Yaguas en aquella jurisdicción, á fin de que comparezca eu el juzgado á evacuar un acto de ¡u ticiu en causa criminal. Y cumpliendo lo mandado libróla presente en la Habana catorcede abril de 1871. Porinan ladodo S. Sria. J. F. Rodriguez.	C O 21
Ha dispuesto el tír. alealde mayor del Cerro que en tres números de la Gaceta oficial seconvoque fi D. Antonio Juban y D. D. Miguel Puig y Vilela, vecino» quo fueron del primer distrito, para que comparezcan en el Juzgado dentro de tercero dia fiuu acto de justicia eu causa criminal. Habana Abril 13 de 1871. L. Luis Rodriguez.	C O 19
El Sr. alcaide mayor del distrito del Cerro por ante mi ha dispuesto que por este órden y eu tres números se convoquen á nos individuos blanco- que Ja mañana del veinte y dos de Febrero último se encontraban por la» inmediaciones déla casa de D. Antonio Piard, vecino de Arroyo Naranjo, i n momenti s de haber tenido uua cuestión el citado Piard con el pardo Floicnc o Diaz para que dentro de tercero dia del último anuncio comparezcan en el juzgardofi ser examinado conducentemente. Habana Abril tiece ,de 1871. Gabriel de Salinas.	C O 19
El Sr. D. Felipe Sánchez y Romero, alcalde mayor sustituto del distrito de la Catedral por ante mi ha dispuesto se. convoquen por la Gaceta oficial en tres números fi las personas que puedan dar razón de quien sea un carretonero blanco que como fi ias cinco de la tardo del dia treinta y uno de Enero último estropeó fi la morena Merced Ramírez, fracturándole uua pierna, lo cual tuvo lugar en la calle de Obrapía entre Cubay San Ignacio, fi fin de que á iain yor po ible vrcbedud comparezcan en el Juzgado, calle del Obispo número treui-ta á declarar io que les conste. Habana abril 19 Ue 1871. Francisco de Castro.	C O 25
Consecuente á exhorto del Sr. alcalde mayor de Santi-Spíritus librado en los autos del intestado de don Manuel Fernandez Fouteche natural del pueblo de Santuvedes provincia de Sautander hijo de don Felipe Santo y (toña Catalina Mancho Villegas, y empínelo que faé del Ferro-carril de las Tunas ha dispuesto el Sr. alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mí que por este óraen y en tres números se cite llame y emplace fi un individuo que se dice ser voluntario del ífata-llon de Santander hermano del referido Fernandez Fouteche; y fi los demas parientes inmediatos de esto que se consideren con derecho fi heredarle; para que eu el término de treinta dias se presenten en el referido Juzgado de la alcaldía mayor de Santi Spírituscon los documento» necesarios á hacer las redamaciones que estimen oor venientes. Habana Abril doce de mil ochocientos setenta y uno. José Nicolás de Ortega.
C O 19
i'
t\E NO OFICIAL.
VIERNES 31 i'SÜ ABRIL tí K 5.S71. « A È ET IN RELIGION O.
ViSrnea. Santos Anselmo obispo, y Apolines, Asacio y Crótates mártires.
Mi StfiNA ai liíE ABRIL RÍE 1SU
Orden de la plaza del 20 de Abril de 1871.
Retreta eu la plaza de Armas, 6.0 Batallón de Voluntarios.
Ssrvicio para mañana.
Jefe de dia, el Sr. Coronel D. Eduardo Laborde, de Milioias Caballería de Güines.
Parada, Capitanía general y Quinta de los Molino?, primer Batallón de Ligeros.
Maestranza, Voluntarios de Artillería.
Campamento del Principe, Voluntarios del mismo barrio.
Patrullas, I. 0 escuadrón 2.80 sección de Voluntario».
Idem en J#*ii» del Monte, 2.® escuadrón sección de Luyauó.
Visita hospital y provisiones, Capitán D. José Rodriguez y Diaz, del primer Batallón Voluntarios de Barcelona.
Médico para las mismas, D. Esteban Pinillff, de la Subinspeccion de Infanteiía y Cabal ería.
El Coronel- Sargento Mayor.— Vidalonga.
Casas d* Socorro. — Diariamente se administra ¡a vacuna y se dan consultas fi cuantos las soliciten en estas casas situadas, la del tercer distrito calle del Aguila número 97; la dai cuarto, calle de Manrique número 89; la del quinto calle de Suarez número 99; la del sexto calzada del Monte número 306; y la del sétimo calzada de Jesús del Monte número 376.
D acuUativo* l"■ ismana.. Priinmo y segundo distri-'o. lasAgustin Alvarez, Obrapía 98.—D.' Jorge Ledo, Ve-lazco 8.
Tvrcer distrito. No habiendo número suficiente le facultativos prestará el servicio el primero que se presente.
Cuarto distrito D. Francisco Prieto, Campanario 116.—D. Franciseo Castell, San Nicolás 1J0,
Quinto distrito. No habiendo número suficiente e facultativos con quien alternar, prestará servicio ei ¡ > •-mero que se presente.
Beal Casa da Maternidad Diputadas de me» La» señora» D? María de los Dolores Gastón de Tavira y D? Concepción de la Luz de Cárdena».
Asilo de San José. Taller general de aprendizaje.— Inspector.de mes, el Excmo. tír. D. Mamerto Pulido vocal de la Junta dei Ramo.
lica! casa de Beneficencia y Maternidad. Diputado ¡lo me--, el tír. D, Anselmo González del Vallo.
Casa general de Dementes. Diputado para ei mes de Abril Éxcmo. tír. vocal Oidor D. Francisco Campo».
Hospitales de Han Felipe y HatUiago y Han Lázaro. Inspector de mes. El Sr. D. B á» Pedro*<>, vocal ti* la .Imita Munioiiml Ue Carilla"
1.1USIOS E Bùi PRESOS.
arancel de aduanas.
Reimpreso el Arancel de Aduanas por disposición déla Intendencia general de Hacienda se halla de venta en el despacho da esta i mprenta.
Esta edición es la qua debe serrir do texto legal para las declaraciones, aforos y demás operaciones que se practican en la Aduana como lo declara así la Intendencia general de Hacienda en su disposición <¡e 20 de Enero del corriente año y publicada en las Gacetas dal 27 del mismo Enero y ai-guiant«»,