
Uonsejo para que tenga efecto la subasta cou arreglo al tipo y pliego de condiciones que sirvió para el anterior iy que podrán examinar los interesados en esta Secretaría en día y hora hábil.
Habana Junio 10 de 1871. El Secretario, M. Castellanos.
Acordado por el Consejo sacar á remate el suministro de raciones para los trabajadores de las obras por haber terminado el contrato anterior; el Exemo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar el dia 26 del actual á la una de la tarde en la Sala Capitular ante el Consejo para que tenga efecto la subasta con arreglo al tipo y pliego de condiciones que sirvió para el anterior y que podrán examinar los interesados en esta
decretarla en día y hora hábil.
Rabana Junio 10 de 1871. El Secretario,
llanos.
M. Caste-
Administración local tic Aduanas.
El mártes 20 del actual á las once de su mañana se han de rematar en el almacén de averías quince barriles de jamones, procedentes de la barca americana Caribon de Boston.
Habana Junio 16 de 1871. Tomas Carretero.
El mártes 20 del actual á las once de su mañana, se han de rematar en el almacén de avería, ocho barriles de jamones procedentes del vapor americano “Missouri” de New-York.
Habana Junio 16 de 1871. Tomas Carretero.
Casa de Bencttcéucia y Maternidad, j -IA
Secretarla.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador Supei impolítico el pliego de condicioues que se formó pala rematar en pública subasta los terrenos pertenecientes á la Real Casa de Beneficencia y Maternidad, situado eu el punto conocido por “Manglar de Jesús María” se publicó eu la Gaceta oficial cou fecha 21 de Febrero del afio próximo pasado la correspondióme convocatoria deliüitadores; pero como al efectuarse el remate quedaron dos porciones de terreno sin adjudicar por falta de proposición, el Exorno, é limo. Sr. Gobernador político presidente de la Junta de Gobierno respectiva, enterado de que hay personas interesadas en adquirirlas, ha tenido á bien decretar que eu treinta números consecutivos de dicho periódico, se haga nueva publicación, á fin de que aquellas puedan ocurrir oportuna mente á esta Secretaría á instruirse del plano y demas circunstancias del caso y presentar las ofertas con ex-trieta sujeción al mencionado pliego que se inserta á continuación en el concepto de que Ja adjudicación se acordará á favor de quieu mas ventajas ofrezca al piadoso establecimiento en el acto de la subasta, que teu-drá lugar ante dicha Junta en la Sala Capitular el sábado 8 de Julio próximo, á las 12 del dia.
Y eu cumplimiento de lo dispuesto por S. E. 1., expido la presente en la Habaua á 8 de Junio de 1871.— El Secretario, Luis Oliver.
[Véase el pliego de.coüdicioues publicado en la Gaceta del 10 del corriente.]
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político, cou fecha 1? del actual, se ha servido de larar vacante el destino de cirujano-dentista de esta Real Casa, dotado con el haber anual de tres mil pesetas, ó sean seiscientos pesos "y disponer que so provea en cumplimiento del artículo 58 del Reglamento general de Beneficencia; por lo cual el Excmo. ó limo. Sr. Gobernador Eolítico Presidente de ia Junta de Gobierno respectiva, ha tenido á bien decretar que se publique eu ia Gaceta oficial por espacio de treinta dias consecutivos la eorre.--
{londiente convocatoria de aspirantes, con el fin de que os interesados puedan presentar eu esta .Secretaria, situada en el mismo benéfico Establecimiento, sus solicitudes acompañadas de los documentos justificativos de sus méritos y servicios, inclusos ios qip acrediten su domicilio concepto y d< mas circunstancias.
Habana 31 de Mayo de 1871.—El secretario, Luis Oliver.
Junta local desanidad.
Secretaría.
Hallándose vacante la plaza do Médico Inspector de víveres y Secretario de esta Junta local, el Excmo. 8r. Presidente liatenido á bien disponer su publicación áíin de que cou arreglo á la circular de2de Noviembre de 1855, las personas que deseen optar á la prop.edad de dicha plaza, presenten en el término detreinta dias sus solicitudes en esta secretaria, acompañadas de todos Jos documentos justificativosde ios méritos y servicios.
Habana 27 de Muyo de 1871. El Secretario interino Avelina Llórente.
Aulló Cleneral de Enajenados de S. Dionisio.
Dirección.
A fin de que no se le oponga objeción al cobrador de este Asilo por no llevar los recibos de la Oasa el sello prevenido para tales documentos, se haca saber á ¡os deudores que el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político se ha servido resolver que se halle exento el Establecimiento de los referidos sellos.
Lo que se hace saber por este medio para conocimiento del público.
El Director, Dr. Tomas A. Placeada.
Colegio de Corredores, Notarlos comerciales de la Habana.
CAMBIOS.
azucares.
MERCADO NACIONAL.
Blanco trenes de Derosne y 1 jg ¿ 15i
Rillieux, bajo h regular.i
Id. id. id. id. bue-1 16ftJ6J
no á superior........• — \ , _
Id. Id, id. id.florete, ¡-1/.
Cogucho inferior á regular'
H, 8 á 9 (T. H.].....•••••
Id. bueno á superior, n? 10 á
11	id.....................
Quebradoinfenoráregular, n. jo el 11o 12
12	á 14 id...........  i
Id. bueno superior n. lo á 16 l
id.................... I
Id. superior n? 17 á 18id... I
Id. florete n? 19 á 20 id.J
MERCADO EXTRANJERO.
j de 11} á 11} el número 12
Número 12............. ¡-tren «omun á 11J A 13 el
J número 12 aparato».
aquel caserío; he dispuesto cumpliendo con lo prevenido eu el artículo 5® del Reglamento de la expresada órden se anuncie en la Gaceta oficial, periódicos de esta villa y por cedulones eu aquella localidad, á flu de que puedan presentar sus reclamaciones en esta Tenencia de Gobierno en el término de quince dias aquellos que no consideren exactos y como extraordinarios los servicios prestados por el enarrado párroco D. José I arre-gui. Sagua la Grande Junio 13 de 1871.—EL Teniente Gobernador, Guerrero.
Capitanía del partido de Cabañas. Habiendo sufrido extravío la cédula de vecindad expedida por esta capitanía en cuatro de Marzo último y al número 194, á D. Manuel López y Sánchez, natural de la-Corufia, de veinte años de edad, do estado soltero, dependiente, estatura regular, pelo y ojos castaño, nariz afilada, cara redonda y color trigueño, empadronado en el cuartón Vigía de este partido; el Sr. Teniente Gobernador se ha servido disponer se le expida un duplicado dejando sin valor la anterior y haciendo responsable al que la tuviere en su poder y no diere cuenta con ella á la autoridad competente. Lo que de su órden se publica en Ja Gaceta oficial á los efectos oportunos. Cabañas 12 de Junio de 1871. El Teniente encargado, Tomas Lombano.
Ayuntamiento de Regla. Secretaria. No habiendo tenido lugar el dia veinte y nueve de Abril último por falta de licitadores ia subasta délos arbitrios y servicios de esta municipalidad, el Sr. Alcalde municipal Presidente se ha servido disponer en cumplimiento del acuerdo tenido en sesión ordinaria celebrada el dia de ayer se señale de nuevo para aquel acto el dia8 de Julio áias once de su mañana, bien entendido que los pliegos de condiciones que se publicaron en la Gaceta oficial de dos de Abril y subsecuentes han tenido las modificaciones aprobadas por el Excmo. Sr. Gobernador Superior político aueá continuación se expresan:
Primero: que* el artículo sexto del pliego de condiciones del servicio ue Alumbrado público de aceite de roro se entienda que eu lugar de los dos escudos quinientas milésimas mensuales que la Municipalidad pa g irá al contratista por cada un farol, se aumenta este importe á tres escudos mensuales y que la duración del contrato será de dos años en lugar de uno que se lijaba.
Segundo: que el tipo de siete mil escudos lijado en el articulo doce del pliego de condiciones del servicio de limpieza pública, se aumenta á ocho mil escudos.
Tercero; que los mil escudos señalados en el articulo octavo del pliego de condiciones del arbitrio de vendedores ambulantes se rebaja un quince por ciento quedando reducido aquel á ochocientos cincuenta escudos.
Cuarto y último: que los dos mil quinientos escudos del arbitrio de marca de carruages designados en el articulo veinte y seis del respectivo pliego queda reducido eu un diez por ciento ó séase á la suma de dos mil ciento veinte y cinco escudos.
Regla y Mayo 20 de 1871. El Secretario, Felipe Pérez.
Tenencia de Gobierno político de Guanabacoa.—Habiéndose extraviado la carta de domicilio núm. 487que esta Tenencia de Gobierno expidió en 22 de Marzo de 1866 en favor del asiático Rafael Valdes Palomino, el 8r. Teniente Gobernador se ha servido disponerse despache un duplicado de la referida carta y se anuncie por tres números de la Gaceta oficial la invalidación del docu-mentó extraviado. Guanabacoa Junio 13 de 1871.—El I Secretario, Manuel V. Meaua.
Gobierno PolUico y Mil lar de Matanzas.—Seere-í taría de la Junta de Caridad y Beneficencia. Ei dia ! cinco del corriente tomó posesión del car o de Conta-| dor Depositario de los fondos de los hospitales de Cari-! dad Sta. Isabel, San Nicolás y casa de Beneficencia de ■ esta Ciudad, D. José íiaró y ¡áureda, nombrado por la : superioridad park servir en propiedad dicho empleo.
: Eu consecuencia; el Excmo. Sr. Brigadier Gobernador Presidente de esta Junta se lia servido disponer se anuncie por este medio que el referido Baró queda en aptitud legal de verificar los cobros, pagos y cuantas mas gestiones conciernan al referido destino. Matanzas y Junio 9 de 1871—El Vocal-Secretario, Franoisco Cumacho y Delicado.
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal.—Secretaría.—No habiéudose presentado aspirantes á la escuela municipal de niñas del partido de Batabanó, por renuncia i de ia que ia desempeñaba dotada con el haber anual de novecientos sesenta escudos: el Ilustre Ayuntamiento de esta Ciudad en sesión ordinaria celebrada en veinte y seis de Mayo próximo pasado se ha servido acordar se convoque nuevamente por término de quince dias á las personas que deseen optar por dicho destino las que presentarán sus solicitudes documentadas en esta a»e-cretaría á mi cargo hasta ei veinte y siete del oorriente mes.
Bejucal Junio 12 de 1871.— Diego G. Morona.
Muy Lustre Ayuntamiento de Santa María del Rosario.—Secretarla.—Trascurrido ya el término marcado por Reglamento para proceder al remate de tres caballos que existen eu ei Corral de Concejo.de esta ciudad, uno de ellos color oscuro, de seis cuartas de alzada, castiado, cou estos hierros O- S. eu la paleta izquierda y este otro V- eu el auca derecha: otro color moro, mosqueado, de seis y media cuartas, sin hierro; y el otro color bayo-amarillo de seis cuartas de alzada, cabos negtos, castrado tuerto del ojo izquierdo y con estos hierros N. en la nalga derecha y 8. 8. 8. en la paleta del mismo lado; el Sr. Teniente Gobernador Presi dente se lia servido d’sponer, que diebo remate se verifique el dia 26 del corriente á Jas doce de su mañana, eu las puertas de la Sala Capitular.
8anta María del Rosario 15 de Junio de 1871.—Lorenzo Romero, Secretario.
N?
8 á 10.. 11 á 12. 13 á 14. 15 4 16..
Cbntrifuoas de GUARAPO.
ma 22 por sus class» del - número 11} á 12} sin demanda.
Ilustre Ayuntamiento de Nueva Paz —Secretaria.—Don Miguel González Acosta, Oficial Contador del Ayuntamiento de esta ciudad por el Excmu. Sr. Gobernador Superior político.
Vacante Ja plaza de Secretario Contador de este Ayuntamiento, dotada cou ei haber anual de 1608 escudos, se couyocau por este medio áias personas que quie ran optar por dicho destino, las que presentarán sus solicita- íes documentadas en esta Secretarla hasta el dia nueve del entrante mes de Julio. Y de órden del Sr. Presi deule se anuncia por este medio.
Nueva Paz Junio nueve de 1871.—P. E.—Miguel González.
Vacante la plaza de Directora de la Escuela Municipal de niñas de esta ciudad, por fallecimiento de la que la desempeñaba, dotada con el haber anual de 816 escudos de sueldo, 360 para alquiler de casa y 204 para enseres, libros, etc., el Ayuntamiento de esta ciudad, en sesión celei radaeu esta fecha se ha servido acordar se convoquen porel término de treinta dias á las personas que quieran op-ar por dicho destino, las que presentaran sus solicitudes documentadas en esta Secretaria hasta ei nueve del eutraute mes de Julio. Loque de órden del Sr. Presidente se publica para geueral conocimiento,
Nueva Paz Junio nueve de 1871.—P. E.— Miguel González.
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas.—Secretaría.— De Orden del Sr. Brigadier Gobernador Pre-idente y por acuerdo del Ilustre Ayuntamiento hago saber al público estar señalado el dia 23 de Junio próximo ven dero, para el remate del arbitrio del Rastro y sus corrales ó sea consumo de carne porel afioecouóinico de 1871 á 1872 con sujeción al pliego decondicionesqueáeoutinuncion se inserta,
AZUCAR DE MIEL BN CAJA 6 EN BOOOY.
Número 7 á 8.............
9 á 10...........
11 ál2............
13	á 14...........
,..	15 á 16...........
de 8} á 8$ ios números 8} á 9 en cajas y en bocoyes de 9} á 9} rs. ©.
[El pliego de condiciones se del aia 11 del corriente.]
publicó en la Gaceta
MASCABALO DE GUARAPO EN BOCéY.
Inferior á regular....... 4 5,0.
Bueno á superior......... 10} 4 10}.
Consumo..,,.,,,,......... ¡-Nominal.
CONCENTRADO.
Sin operación.
CAFES.
• 1
¡mera calidad.....,...,,. I Nominal sedo cou opera-gunda idena...........¡ ciones para el consumo.
be» corrientes bueno». J
SRES. CORREDORES DE SEMANA. le cambios y acciones.—D. Domingo Mendoza Bonifacio Valdés Bango.
)e frutos.—D. Manuel Ruiz y D. José Iguaoio Pc-
labaua 19 de Junio ae 1871. El Síndico, Igna-eñalvtr.	_________________________________
CdUINTA SJGCCION.
OFICINAS DEL interior
Tenencia de Gobierno de Sagua lo, Grande.- Instruido en esta cabecera el oportuno expediente para e) ingreso en la órden civil de ia Beneficencia (¡el Pbro. Cura Párroco del partido de Santo Domingo de esta jurisdicción D. José Ilarregui por los servicios que durante las epidemias del cólera y la viruela prestó en
Tenencia de Gobierno de Santa María del Rosario.
D. Femando de Tsohudy y Cornejo, Teniente Coronel graduado, Capitán de Infantería, Caballero déla Real Orden do Cárlos III y de la del Mérito Militar, benemérito de la Patria por acciones de guerra, Teniente Gobernador de esta jurisdicción y Presidente del Ayuu}amieuto de la misma etc.
llago saber: que hallándose vacante la plaza de Mayordomo de Propios y Arbitrios de este Ayuntamiento y acordada por el mismo su provisión para el trienio de 187H á 72, 72 á73 y 73 á 74, he dispuesto se anuncie al público por tres números consecutivos de la Gaceta y por medio de cedulones, con objeto de que los que se interesen, presenten en esia Presidencia dentro del término detreinta dias contados desde la fecha, la correspondiente solicitud haciendo sus proposiciones, Jas cuales giraráu sobre el tanto por ciento porque hagan la recaudación y sobre las garantías qúo para desempeñar su cometido ofrezcan ul Ayuntamiento, bien entendido, que según el artículo 89 déla Instrucción úe 10 de Julio de 1856, ei que a-piro á la mayordomía debe afianzar el lleno de su encargo con un 10 por ciento del impone total de los l gresca presupuestados, ó sea con uu valor de dos inil ciento cuaieuta y ocho escudos que consistirá precisamente en dinero efectivo depositado eu Areas Reales, en acciones de compañías ó «ocie ludes anónimas, también depositadas, ó en bienes inmuebles libres Ue gravamen, cuya tasación exceda eu una mitad de la cantidad señalad« para fianza. Dichas instancias deben exteuderse eu papel del sello sétimo-
Santa María del Rosario y Junio 3 de 1871.—Fe» nando de Tsehudy.
Administración de Hacienda pública de Pinar del Rio.—A consecuencia de expediente de apremio seguilo eu cobro de cantidades que se adeudar, al Estado por réditos de censos, se ha de rematar el día 20 de este mes en los portales de esta administración y colecturía de Hacienda de San Cristóbal, simultáneamente, una
finca compuesta de cinco caballerías de tierra y demas anexidades, ubicada en el cuartón de Bermejales, jurisdicción de San Cristóbal, tasada en 2.699 escudos 900 milésimas. Lo que se anuncia por este medio á fin de que las personas que deseen hacer proposiciones ocurran en el expresado dia.
Pinar del Rio Junio 7 de 1871.—El Administrador, J. Boecio y Delgado.
Ilustre Ayuntamiento de Colon.—Secretaria.—Autorizado competentemente por el Gobierno Superior Político para construir la Casa Capitularen esta Villa presupuestada en la cantidad de ochenta y dos mil cuatro-•ionios cuarenta y seis escudos, ochocientas cincuenta milésimas, y acornado por este Ayuntamiento en la sesión de este dia se convoquen licitadores para su construcción por remate público con sujeción á los pliegos de ooudicioues facultativas y económicas que se pouen á continuación, lia tenido á bien señalar para este acto el dia siete del próximo Julio á ¡as dos de su tarde, en que será otorgada la subasta al mejor proponente.
Para la debida aclaración de los Sres. que deseen ha-oerproposiciones se advierte, que el edificio de referencia se construye eu terrenos inmediatos á la linea férrea, y sus planos y presupuesto se encuentran en las oficinas municipales donde podrán examinarlos todos los días en horas hábiles.
Colon y Junio 2 de 1871.—losé Miarla Buceta.
SEXTA SECCION.
■ '/.GADOS l'E HRIMERÀ INSTANCIA
MITOS.
A consecuencia del juicio intestado de D. Francisco Filomeno Fernandez Gotero, ha dispuesto elSr. alcalde mayor ¡uterino del distrito de Jesús María y por ante mi como administrador de la escribanía de D. Eugenio Ponton declarar intestado el fallecimiento de aquel y por sus herederos á los que en derecho deban serlo; y en su consecuencia se les convoca por treinta dias y por medio de la Gaceta oficial para dentro del citado término se presente á deducir el que Ies asista con los documentos que Jo acrediten y por ante el preseute escribano.— Habana Junio catorce de mil ochocientos setenta y uno.-Antonio Ramires.	A 17
El Sr. D. Antonio Fernandez Ghorot, alcalde nía yor en comisión de esta ciudad y su partido judicial, enauto de esta fecha dictado en ios del intestado de don José Tremoleday Planas, so ha servido dispouer se publique por medio de la Gaceta oficial de la Habana y en quince números consecutivos el plan de adjudicación propuesto en dicho intestado que es como sigue: La viuda doña Francisca Diaz y Cartaya se adjudica todos los bienes por el íntegro precio desu tasación ascendente á cuarenta mil setenta y cuatro escudos, trescientes cincuenta milésimas, comprometiéndose con su importe á pagar Jos créditos pasivos, los costos y gastos que que se,originen en este juicio, á darse por pagada de lo que por cualquier título le corresponda, á enterar á los herederos mayores de contado tan pronto como esté terminado el juicio y reconocer el haber fie ÍG3 menores en finca idónea abonándoles la usura pupilar de uu seis por ciento cuando salgan fie su abrigo pues mientras tanto se entenderán por sus alimentos. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana libro la presente en Jaruco y mayo treinta y uno de mil ochocientos setenta y uno. José R. Candamo. A 9 A consecuencia de exhorto librado por el señor alcalde mayor de Ságua.la Grande en la causa contra don Viceote Lastres y otro por excesos ha dispuesto por ante mí El Sr. alcalde mayor del distrito del Pilar se notifique ul referido Lastres la sentencia que dice así: “Eu la villa ds Sagua la Grande á dos de Abril de mil ochocientos setenta y uno, el Sr. Alcalde mayor D. Aurelia-no Medina, habiendo visto esta causa formada contra don Josó María Cuesta y don Vicente Lastres, Capitán y Teniente respectivamente del partido del Calabazar por excesos. Resultando: que don Benito Rodríguez dedujo querella contra aquellos por haberle exigido quince escudos por una citación y demanda y por haberle puesto eu el cepo dicho capitán cuándo reclamó de excesiva aquella suma, añadiendo que se habiau exigido por Lastres diez escudos á dou Sebastiau Artiies, siete á don Ramón Valle por otras diligencias iguales y que el capitán usaba papel comuuen las órdenes de citación. Resultando: que don Ramón del Valle expuso que habiendo tenido un juicio con don Cirilo Bustillo sobre cuatro escudos de principal, ee le exigieron seis escudos quinientas milésimas ademas, fojas nueve; que don Sebastian Artiies manifestó que adeudando veinte y dos escudos doscientas milésimas á don Cirilo Bustillo y demandado por este lo citó Lastres y aunque lióse efectuó, el juicio se le exigieron diez y seis escudos quinientas milésimas por la citación, fójasocho. Resultando: que examinado don Andrés García, fojas diez y seis vuelta, manifestó que las órdenes para demandas verbales se expedían por Ja capitanía en papel común como consta á íójas desde el veinte y tres hasta el treinta y dos apesar de que los demandantes entregaban al capitán quinientas milésimas para papel, y que este había puesto en el cepo á distintas personas. Resultando: que consta á fojas treinta y siete que don Cándido Rojas sacó una órden de embargo que se extendió en papel común aunque entregó de tres esoudos que se le devolvió por el oa-. pitan á quien dice no conocía ni sabia su nombre, Resultando: que á fojas cuarenta y una vuelta manifiesta don Eulogio Oovecbo que le consta que ei capitau cobraba dos reales fuertes par cada órden, las que se extendían en papel común, Resultando: que dou. Mauricio Quintana, fojas treinta y nueva, asegura que fué puesto eu el cepo por el capitán solo por haberle preguntado en que consistía la dilación eu entregarle á uu hermano suyo; con don Andrés López, fojas cuarenta y cinco, también afirma fué puesto en el cepo por uu disgusto que tuvo que don Manuel Suarez. «exultando: que don Iudaleoio Castro, fojas cinco, don Eulogio Corcho, fojas cuarenta y uno, don Cirilo Bustillo, fojas cuarenta j siete vuelta, convienen cou los demas citados en la certeza de los hechos denunciados por Rodríguez, añadiendo algunos que el capitau Cuesta trataba mal á os vecinos del partido. Resultando: que reconocidos los cuauernos de juicios verbales y de conciliación aparecieron formados de papel eomqu algunos con diferentes número i de distintos sellos y unas pocas notas de papel pasadas ante el capitán y que á fólio noventa existe ia relación de los sellos tomados por este. Resuntaudo: que también consta que á don Jsidra Mases lo tuvo en el cepo dicho capitau por que le reconvino en ocasión de haber hecho quitar de uu golpe el somhrero en un baile á don Benigno Monte-Agudo: y que don Vicente Lastes como teniente del partido actuó las diligencias en papel comuu que salen de fótio ciento cincuenta y uno. Resultando: que inquirido el Cuesta fólio cincuenta y nueve manifestó que puso en el cepo á Rodríguez porbue faltó ai teuiente Lastres y á él; que las órdenes se libraban eu papal común iudemuizaudo luego Lastres en un cuaderno separado y que tuvo á otro individuo preso ea el cepo por embriaguez y á Mases y Botez guberuativaiuen e; que los libros los llevaba el Lastres: que por los asientos de demandase cobraba uu peso y medio y por los demás actos seguu arancel, cuyas cantidades se depositaban hasta fin de mes para cubrir los gastos-de personal y material de la capitanía. Resultando que don Vicente Lastres es puso óu su inquisitiva, fólio cincuenta r cinco, que dejó á Rodríguez có-pia de la citación; que las órüenes se daban en papel común y que el capitau le manifestó que indemnizaba cou sellos en los libros de asientos; que cobró á Rodríguez catorce escudos con arreglo á Arancel; que reconocía las papeletas de citación firmadas por él y que Rodríguez estuvo eu el cepo por haber dirigido palabras inconvenientes al espitan. Resultando: que practicadas otras diligencias acusó el Promotor y renunciando sus defensas los procesados se dictó sentencia que fue dejada sin efecto por la Snperioridad por los defectos que se mencionan fojas doscientas siete, y conseguido esto se pronunció ue nuevo sentencia que se dejó también sin efecto, disponiendo se liquidara la defraudación que resultase á la Hacienda por el no uso del papel sellado y los derechos tenidos por excesivos y en su virtud se certificó por el tasador que á don Benito Rodríguez se ¡e exigió de inas doce escudos quinientas milósimas, dou Sebastiau Artiies cinco escudos y don Ramón Valle un escudo, ascendiendo el perjuicio de la Hacienda por ia falta de papel sellado, á dies y siete escudos sin incluir en ellos loque pudieran importar los libros de juicios. Resultando: que el ministerio fiscal reprodujo su censura y defendiéndoselos procesados ha evacuado el Lastres su traslado solieitando.su libreabsolucion, así como el Cuesta en los estrados por su ausencia y reoeldia, y, Considerando: que aunque los autos no producen evidencia ofrecen convencimiento de que don José Cuesta y Vicente Lastres utilizaron en provecho propio las cantidades que en el concepto decostassatisfaeieroudon Benito Rodríguez, don Sebastian Arlites y dou Ramón, del Valle, delito previsto y castigado por los artículos trescientos diez y ocho y trescientos veinte y siete del Código penal. Considerendo: que se halla plenamente probado que tanto Cuesta como el Lastres, defraudaron á la Hacienda extendiendo eu papel cómun las órdenes de citación que expedían originando un perj uicio que ha sido avaluado en diez y siete pesos y el que deben reintegrar asi como satisfacer por ello una multa cou arreglo á lo dispuesto eu la Ley de papel sellado. Considerando: que no se justifica cometiese un delito el capitán Cuesta al disponer fueran puestos eu el cepo los vecinos dou Benito Rodríguez, don Mauricio Quintana y don Isidro Mases toda vez que los detuvo por pocas horas á virtud de faltas dignas de castigo eu el lugar que para correcciones se emplea en las oapitanias de partido. Vistos los artículos citados y demas concordantes del Código penal en la Península. S. Sría por ante mí elescribauo dijo. Que sobreseyendo respecto á las detenciones últimamente dichas debe de condenar y condena á don José Cuesta y don Vicente Lastres par las exacciones y Rodríguez, Artiies y Valle, á uu mes de arresto por cada una de las tres á cada cual de los procesa dos: por las demas defraudaciones que se han liquidado al r< injegro de diez y siete pesos y una multa de ocho pesos cincuenta centavos á cada uno y á ambos las costas procesales, entendiéndose con el Cuesta conla órde-
naria de ausentes. Notifiques© esta sentencia á las partes, y apelen ó no, remítanse los originales á la Superioridad en la forma práctica, Aureliano Medina. Antemí, Manuel Nieto.” Y para su publicación por la Gace.a oficial expido lapaesente en la Habana á siete de junio de mil ochocientos setenta y uno. Mateo G. Alvarez.	'	A O 20
EDICTOS.
D. Antonio Vázquez Queipo, abogado de los Tribunales de la Nación y del Ilustre Colegio de Madrid, juez de paz y alcalde mayor del distrito de Belen de esta capital. Por esta mi segunda carta de edicto cito, llamo y emplazo á don Esteban García y Calle, natural de esta ciudad, de edad de veinte y siete años, soltero y de oficio carpintero, para que en el término de nueve dias se presente eu la cárcel, á cumplir los seis meses de prisión que ie han sido impuestos en la causa que se le siguió como autor de amenazas graves á mano armada, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, iucurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del juzgado con quien se entenderá la ulterior tramitación ce la ejecutoria. Habana junio catorce de mil ochocientos setenta y uno. Antonio Vázquez Queipo Por mandado de 8. 8., Cárlos Laurent.
E O 21
Lde. D. Simón de Zequeira, Juez de paz primer suplente del distrito de Jesús María.--Por el presente cito y emplazo á las personas que puedan suministrar dates sobre quien sea el carretonero blanco que en la la tarde del Uia veinte y ocho de Abril último en la calle de Jesús María entre Picota y Curazao, hirió al moreno Joaquín Fernandez, esclavo de D. José del mismo apellido, para que cu el término de quinto dia despue» del último anunnoio compaíezcan en este Juzgado gito en la calle de la Habana número cincueuto y nueve á declarar lo que les consten sobre el particular.-Habana nueve de Junio de mil oohoeientos setenta y uuo.-Si-mon de Zequeira.-Por mandado de su Sria.—Manuel A, Per*z, Secretario,	E O 22
R- Cándido A-inz' Alcalde Mayor del Distrito del Cerro. Por esta mi segunda carca de edicto cito, llamo y emplazo al asiático Domingo, natural de Macao, vecino de Regla, soltero y de treinta años de edad, para que dentro de nueve dias se presente en el juzgado para un acto de justicia en la causa firmada por la herida que le infirieron el dia siete de abril último; cierto y seguro que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley. Habana Junio doce de mil ochocientos setenta y uno Cándido Ainz. Por mandado de S. S., Gabriel de Salinas. Habana doce de junio de mil ochocientos setenta y uno Gabriel de Salinas.	C O 21
D. Gerardo Fernandez de la Reguera, Dr. en ambos derechos, Licenciado en Administración y alcalde mayor de esta villa y su partido judicial etc.-Por eete mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Agustín Anoisar, cuyas generales y filiación se ignoran, para que dentro de nueve dias, se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por homicidios de D Felipe Laparaja, D. Julio Perez, D. ClaudioBriño, moreno José Dionisio y otros varios, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de ii» se le declarará rebelde, contumaz ó incurse en las penas de la ley y por bastantes los estrados del Juzgado para que en ellos se entiendan las notificaciones y ulteriores trámites del j uicio. Remedios veinte y siete de Mayo de mil ochocientos setenta y uno.--Gerardo F úe la Reguera. Por mandado de su Sra. Josó Jiménez.
r .	,	...	E 019
Ldo. dou Miguel Franoisco Viondi Juez de paz de esta Villa y alcaide mayor sustituido.—Por esta mi segunda carta de edicto cito, llamo y emplazo á don Antonio Maria Castellanos y Castañeda natural de la Habana, vecino deesta villa, soltero, escribiente y de treinta y cuatro años de edad, para que eu el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel públioa de esta villa á descargarse de ia culpa que ie resulta en la causa criminal que se le sigue por falsedad y estafa; seguro de que si así lo liipiere se le oirá y administrará justicia y délo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley. Guanaba-coa y junio doce de 1871. Viondi. Por mandado de su Sría. Luis J. Marin. Y para su cumplimiento libro la presente fecha ut supra. Luis J. Marin. E O 19 D- Aureliano Medina alcalde mayor de este distrito judicial etc. Por esta mi tercera carta de edicto, cito Ramo y emplazo á don Manuel Hurtado para que en el término de nueve días se preseute en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un reloj del pardo Mariano Madruga cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará reota y cumplida justicia y de lo contrario se le deolarará rebelde y contumaz é iucurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites y notificaciones que ocurran que le parará el mismo perjuicio que si fuesen hechos en su persona. Que asi lo he dispuesto en dicha causa. Ságua la Grande junio doce-de mil ochocientos setenta y uno. Aureliano Medina. Por su mandado, Antonio Palma-	E O 19
Ldo. D. Miguel Francisco Viondi, Juez de paz de esta villa y alcalde mayor sustituto de la misma y su jurisdicción etc. Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Nolasco Cepero, natural de la Habana, soltero, tabaquero, como de veinte y ocho años de edad y envuelto en carnes, para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha se presente en la cárcel pública de esta villa a descargarse de la culpa que le resulta eu la causa formada por lesiones al pardo J uan Ponce, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz 6 iucurso eu las penas de la Ley G uanabacoa j unió doce de mil ochocientos setenta y uno Miguel Francisco Vionfii. Por mandado de suSría. Pedro Galiudo. Y para su cumplimiento libro la presente. Guanabacoa y junio 12 de 1872- Pedro Galiudo.
,	.	E O 20
Ldo. D. Miguel Francisco Viondi Juez de paz y alcalde mayor de esta villa Por este mi primer edicto y pregón cito, llamo y emplazo al moreno libre Cárlos Alvarez, criollo, de estatura baja, envuelto en carnes, soltero, y como de veinte años de edad; para que en el término de nuevo dias contados desde Ja fecha se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta eu la ca.isa criminal que se le sigue eu unión do otro par asalto y robo de dinero al asiático Ma-uico; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará j usticia y de io contrario se le declarará rebelde y contumaz ó iucurso en las penas de la Ley. Guanabacoa junio diez d mil ochocientos setenta y uno. Viondi. Por mandado de suSría. Luis J. Marin. Y para su cumplimiento libro la presente fecha ut supra. Luis J. Marín.	E O 20
D. Manuel Eusebio de Campos, juez de paz del distrito de Jesús María y alcalde mayor interino del mismo ect. Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á los que se consideren con derecho á suceder á doña Ramona Sánchez, natural y vecina de esta Capital en la feligresía de Jesús María y José, hija legítima do dou Juan y doña Manuela Diaz, cojno de cincuenta y uu años de edad, viuda de don Celestino Fernandez para que en el término de treinta dias comparezcan con ios documentos justificativos necesarias á deducir ei derecho que les asista. Que así lo tengo dispuesto en los del asunto. Habana nueve de junio de mil ochocientos setenta y uno. Manuel Eusebio Campos“. Por mandato de S. Sría., Juan Andreu. C 14 D. Severino Prieto Pereira alcalde mayor de este partido judicial. Por esta mi tercera y última carta de edicto cito, llamo y emplazo á D. José y D. Rafael Chil y D. Juan Nuñez, el primero natural de San Cristóbal, ie esta vecindad expendedor de carnes y de cincuenta y un años de edad, el segundo labrador, cuyas demas generales se ignoran, y el último del Calvario, vecino de Artemisa, mayoral y de veinte y cinco años de edad para que en el término de nueve dias comparezcan en este juzgado á responder de los cargos que le resultan en la causa formada por robo en la easa de don Atanasio Martínez, apercibidos de declarárseles rebeldes y contumaces parándoles el perjuicio que haya lugar. Gua-najay Junio 5 de 1871. Prieto. De órden de su Sría. Antonio Perez.	E O 22
D. Pedro Duráu y Perez. capitau graduado teniente del Regimiento infautería milicias de la Habana y Fiscal de la causa que se le sigue por el delito de infidencia á don Pedro María Montaner. Habiéndose ausentado de e^ta Villa de Guanabacoa, dou Pedro Maria Mouta-ner, director del Colegio que existia en la calle de la Concepción, á quien estoy procesando por el delito de infidencia usando de la jurisdicción que S. M. tiene concedida en estos casos por sus Reales ordenauzas; por el presente llamo cito y emplazo, por primer edicto y pregón, á dicho don Pedro Maria Montaner, señalándole la cárcel nacioual, de esta villa, donde deberá presentarse personalmente, deutro del término de de treinta dias que se euentan desde el dia de la fecha, á dar sus descargos y defensas; y de no comparecer en el referido plazo se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía por el consejo de guerra ordinario, por el delito que merezca mas grave sin mas llamarle ni emplazarle, por ser esta la voluntad de 8. M. fíje-.e y pregónese este edicto para que llegue á noticia de todos. Guanabacoa á los catorce dias del mes de Junio de mil ochocientos setenta y uno. Pedro Durán. Por su maudado Santiago Mol tó Botella.	E O 21
D. Antonio Vázquez Queipo abogado de los Tribunales de la Nación, del Ilustre Colegio de Madrid y alcalde mayor interino del distrito de Belen. Poresta mi segunda carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo á don Pedro Ozar, ó sea don Pedro Valdes, natural de la Habana, soltero, como de veinte y dos años de edad, zapatero, y vecino del segundo distrito, para que dentro del término de nueve dias á contar desde esta fecha se preseute en la Real cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa de uu par de botines á don Jaime Noguera, y dinero á don Mateo Zorrilla, seguro de que si así lo hiciere se le administrarájusticia y de nose ledeclarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley, dándose por bastan tes los estrados del Tribunal para las notificaciones y demás trámites que ocurran. Habana Junio doce de m i ochocientos setenta y uno. Antonio V. Queipo. Por mandado de S. S., Joaquín.
Lanci»-	E0 21
REMATES.
SD. Josó Diz y Romero alcalde mayor del distrito del r de esta ciudad. Por el presente se cita, llama y emplaza á los que quieran hacer proposición á una casa de manipostería y azotea situada en el barrio del Cerro calle de Manila número siete retasada en ocho mil trescientos diez escudosjsetecientos setenta milésimas, á fin de que concurran al juzgade el dia veinte y siete del corriente mes á las once de su mañana en que ha de tener efecto la subasta. Que así lo tengo dispuesto á consecuencia de los autos seguidos por la sociedad de López I ajo y Compañía contra los liquidadores de ia de Camb-peril y Compañía en cobro de escudos. Habana y junio 15 de 1871. José Diz y Romero. Por maudado de su Siía. Mateo G. Alvarez.	23
En virtud de providencia del Sr. D. Migul Fian-cisco Viondi, juez de paz de esta villa y alcalde mayor sustituto, expedida en los autos que ejecutivamente »Rué D. J uan Leandro Perez, contra D. José Torres en cu-bro de cuatro mil escudos, se sacan á pública subasta los esclavos Evaristo criollo de 38 años de edud, tasado en mil cuatrocieuto» escudos, Silverio idem de 36 años, tasado eu igual cantidad, Domingo idem de 34 años, Valorizado en la misma suma, y Félix de nación araiá de o9 años, cou una llaga en una pierna, apreciado en quiuieutos escudo», y ademas uu horno de coser pan de medio uso, de cinco métros diámetro con su cainpai a colocado eu ia panadería titulada «La Diari..,» situad)’ eu el pueblo de Regla calle Real númeso 54, y ios en < » res de dicha paned*rla, consistente» en una caja de pino cou dos cajones, el uno con su ta; a algo deteriorada, nu torno de cedro, una alteza montada con sus borriquetes, todo do cedro, uii mostrador dt caoba con dos gavetas,, apilastrado con su loza do mármol dividida en dos piezas, un galletero de madera de cedro cou sus barauditas do valostres torneados, me»eta y cajones, una vidi iert, dos ídem mas chicas, dos mesitas que reciben dichas vidriera», el remate de ia misma, cuatro perdías de caoba, y una muñeca de yeso en ia cúspide del galletero, tasado todo en mil ciento seis escudos; estando stñalado paia su rem ite el dia cuatro de J ulio próximo en trante ft las
onco de su mañana en las puertas del Juzgado, eu el cual se admitirán proposiciones respecto de los escl¡ Vos, por lote ó en conjunto.-Guanabacoa y lunio 14 de 1871. --Pedro Galindo. Y al efecto libró la presente.--Guanabacoa y Junio oatoroe de mil ochocientos setenta y uno. -Pedro Galindo.	r 22
Por auto proveído por el Sr. alcalde mayor del distrito ue Guadalupe y por ante mí eu las diligencias promovidas por eJ Ldo. don Josó Hernández y Hevia como curador de su hermano político el incapacitado don José Maria de Hevia promoviendo informativo para acreditar la utilidad y necesidad de vender á don Josó Cueto lacasacalle de la Habana número setenta y siete, propiedad del citado don Josó María y asegurar á favor de este el producido de dicha venta en la propia casa y en la del número veinte y ocho déla calle de la Lealtad, está mandado se publique por tres números consecutivos de la Gaceta oficial la proposición de compra hecha por don José de Cueto ofreciendo el precio íntegro de su tasación de la expresada casa calle de la Habana, número setenta y siete, la que está tasada en ocho mil noventa y tres escudos novecientos setenta milésimas, para que el que quiera mejorar la proposición ocurra el dia veinte y seis del corriente á las doce, en el Juzgado sito en la calle de San Rafael número treinta y dos, pues se ha de rematar este dia, en quien mas diere, advirtiendo que existe uu contrato deinquilinato no vencido, una de las condiciones cou que se nade hacer la subasta. Y para su publicación libro la presente. Habana y Junió diez y seis de mil ochocientos setenta y uno.— Antonio Mendoza.	lt 2’
Ldo. D. Simón de Zequeira, Juez de paz, primer suplente del distrito de Jesús María etc. Por el presente hago saber que en el juicio verbal seguido por don José Antonio Viñas como apoderado de ios Sres. Faez Hermano y Compañía contra D. Juan Bautista Fernandi z en cobro de escudos, ha dispuesto se ponga nuevamente á pública subasta por el término de veinte dias la casa de manipostería y tejas, situada en la calle Ancha del Norte número 216 tasada en en seis mil ochocientos cua-renta-y siete escudos seiscientos setenta milésimas, embargada al deudor, cuya casa se remata paia pagar al acreedor lo que cobra y las costas causadas, debiendo tener lugar el remate el dia doce de julio próximo venidero á las doce de su mañana en este juzgado, sito en la calle de la Habana número cincuenta y nueve. Lo que se anuncia para que llegue á conocimiento de los que (leseen interesarse en la subasta. Habana 12 de junio do 1871. Zequeira. Por maudado desu Sría. Manuel A. Perez, Secretario.	R 22
El Sr. Alcalde mayor deldietrito de Guadalupe, en las diligencias promovidas por el curador do los menores doña Belen, doña Oarmen y don Rafael'Norey solicitando la venta de la tercera parte de la casa número diez de la calle de O’Reilly; ha dispuesto se saque á pública subasta dicha tercera parte, señalando para el remate el dia veinte y siete del entrante Junio á las once de la mañana en el juzgado siró en la Calle de San Rafael número trointa y dos, tasada la referida cusa eu 14390 escudos, 295 milósimas. Lo que se anuncia al público para mayor concurrencia de licitadores. Habana mayo veinte y seis de mil ochocientos setenta y uno. JoaquínAbenaz.	R 20
Aconseeuencia de los autos seguidos por la sociedad de Labayen y compañía contra la de J. G. Dome-nech, y compañía en cobro de escudos y á instancia de los Sres. David Sauds y compañía rematadores dei taller de fundición establecido eu la villa de Jovellanos, antes Bemba, y de dos casas ubicadas en ia calle de Cortés, contiguas al taller, haciendo esquina una de ellas á la calle de Cañedo; y un pedazo ae te reno yermo compuesto de ochocientos cincuenta y ocho metros, situado en la calle dePizarro esquina á la de Cañedo, se ha servido disponer el Sr. alcalde mayor del distrito Sur de esta Ciudad que por diez números cousecutiv os de la Gaceta oñeial de la Habana y Aurora del Yumu-rí, se haga saber al público que todo aquel que se considere coh algún derecho á los bienes subastados á consecuencia de este juicio lo haga presente al Juzgado por conducto del actuario, dentro de quinto dia después dei último anuncio, bajo apercibimiento de que en su defecto, pasada esa dilación se procederá en seguida á otorgar de oficio la oportuna escritura cu virtud de dicho remate. Y para su publicación libro la presente.
Matanzas junio cinco de mil ochocientos setenta y un años. Manuel del Portillo.	lt 12
El Sr. alcaide muyor interino del distrito de Belen de esta capital por ante mí, ha dispuesto á consecuencia délos autos seguidos por don Juan Lambdeu contra don Jorge Ramy Monzonen cobro ejecutivo de escudos, se anuncie por la Gaceta de la Habana por veinte dias haberse señalado el veinte y tres del entrante mes de junio á la una de su tarde en las puertas del juzgado sito en la calle de Bernaza número treinta y seis para el remate de una casa situada en la calle de las Lagunas marcada con el número cincuenta y seis, ántes sesenta y cuatro déla propiedad del deudor Ramy, la cual consta de siete metros treinta y dos centímetros de frente por treinta y siete metros cuarenta y tres centímetro.-, de foDdo y seis metros setenta y siete centímetros do frente de fondo, avaluada en nueve mil ochocientos cuarenta y un escudos seiscientas setenta milésimas; á fin de que el que quiera hacer proposiciones ocurra á ia llora, dia y lugar señalados ó ántes á instruiise eu la Escribanía. Y en cumplimiento de lo prevenido en auto del veinte y cuatro del corriente libro la presante para su publicación. Habana 31 demayo de 1871. J. Francia-. 00 Rodriguez.	R 11
A consecuencia del intestado de D. Fernando Acosta y Carrion, y diligencias que se practican para el cobro de los dereóhos dei Estado, ha dispuesto por ante mí el Sr. alcalde mayor de este partido judicial que se publique por tres números de la Gaceta oficial, estar señalado el dia veinte y dos del presente mes, para que tenga efecto el remate de la negra Pétrona, y un caballo dorado perteneciente á los bienes quedados al fallecimiento de D. * Regla Lauzan, tasada la expresada negra en ochocientot escudo# y ei caballo en cuarenta, áfin deque el que quiera hacer proposiciones ocurra á verificarlo el dia señalado. Y eu cumpliente délo dispuesto libro la prosente en San Cristóbal á doce de J u-uio de mil schecientos setenta y uno.—Andrés Fraga.
R O 22
Juzgado de Jaruco. Ha dispuesto el señor alcalde en comisión de esta ciudad, en las diligencias dispuestas por la Exorna. Audiencia Pretorial, para el cobro de costas al Ldo. D. Diego de la Hoz, á consecuencia de la causa sobre alijo de bozales por Jibacoa, que por veinte números consecutivos de la Gaceta oficial, s. avise al público haberse señalado el dia veinte y seis del corriente mes á las doce de su mañana en la sala del juzgado para el remate de una casa do mampostei ía y tejas situada en el partido do San Antonio de Rio Blanco del Norte, tasada en diez y seis mil trescientos veinte y cinco escudos quinientas milésimas. El que quiera hacer proposiciones ocurra á la escribanía á instruirse ó eu el juzgado el día designado. Jaruco junio 3 de 1871. J. R- Candamo.	R O 13
i «INVOCATORIA.
Por auto proveído porel Sr. alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mí en los autos formados como intestado de D. José Marta Valdes Inzunza, está mandado que por la Gaceta oficial en tres números consecutivos se convoque á las personas que sepan ó tengan noticia si el referido Inzunza ha muerto coa disposición testamentaria ó sin ella, si tiene herederos ó parientes, v o dienes sean; á fin de que comparezcan por mi conducto á declarar lo que les conste. Y pará sn cumplimiento libro la preseute. Habanu 17 de junio de 1871. L. Luis Rodriguez.	„ , ,	,,
D. Joaquín Arguedas y Español alcalde ma}or del distrito de la Catedral. Porel presente se citaálosacree-dores del señor don Cárlos Beuitez, para una junta que ha de tener efecto en la sala del j uzgado sito en la calle Jel Obispo número treinta, el dia veinte del corriente á las doce, bajo el apercibimiento de que si el dia señalado solo concurriere uno de los acreedores, se condenará á los no concurrentes á estar y pasar por lo que aquel determine eu vista de las reclamaciones establecidas ñor los terceros opositores al embargo de los plazos que adeuda el Banco de San Cárlos de Matanza-; y que en dicha junta se tratará dei nombramiento de sindico por haber fallecido el que desempeñaba ese cargo; con aper-