PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Vinti. 23.
Domingo 23 de Enero «le 1871. Nuestra Señora de fielen, y Sanios Vicente diácono y Anastasio mártir. Circular en Jesus Maria.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
oficinas mrrERioRKs oenekai.es.
14 Sí II i líRIO SUPERIOR POLITICO do la provincia de Cuba.
SECRETARIA.
Negociado de política.
El Exorno. Si’. Gobernador Superior po-litioo ha tenido á bien declarar comprendido en el artículo 1. ° de la Circular de 20 de Abril da 1869 á
D. Santiago Tomás de Cluet. vecino de Cien fuegos, cuyo paradero se ignora.
Lo que de órdende S. E. se publica en la Gacetaofte al para general conoeimiento y á fin de que por las autoridades que corresponda se proceda al embargo de sus propiedades en la fonna prevenid i an la expresada circular.
Habana 19 de Enero de 1871. El Secretario, inurino, Ramón Afín jad« Aralzltgui.
El Exorno. Sr. Gobernador Superior político ha tenido á tiieii declarar comprendidos en el artículo 1 p de la circular de 20 de Abril de 1869 á
1). Ramón Castillo Salazar.
0	p Rita Machado,
vecino» que lian sido de Morou y que se hallan en ia insurrección.
Lo que de órden do S. E. se publica en la Gaceta oficial para conocimiento general y á fin de que por la, autoridades que corres- j ponda se proesda al embargo de todas las prnpied d ■« (le aquello» en la forma prevenida en la precitada circular.
Habana 19 do En< ro de 1871.—El Secretario, interino, Ramón María de Aratitegui.
Kn vi-dn do las poderosa« razones expuestas por el Ayuntamiento de Sancti-Spí-ritus; el Exorno. Mr. Gobernador Superior político ha tenido á bien disponer que por ti Consejo administrativo de bienes embarga los, sé libren tres mil pesos mensuales pfp'ii p nler auiiicler al alivio de las necesidades creadas en aquella jurisdicción por los enemigos e la civilizacion y de la humani- j dad.
De óiden de S. !i. se inserta en la Gaceta para general conocimiento.
1	íabapa. 11 de Enero de 1871.—El Secretario, interino, Ramón Marín de Ararz-ttfjni.
... Juan Bermudez con su mujer Juana Padilla y sus hijos Marina y Avelina.
... José Maria B.mcoeno con su mujer Bernarda Ramos y sus hijos Patricio; Antonio Jos6, Francisco, Antonio y Tamas.
... Pedro Padrón Beneaiuo, con su mujer Leandra González y sus hijos Eladio y Matilde.
... Francisco Rodríguez Morales con su mujer Juana Alt man y sus hijos Tomas, Petra, Rosario y Domingo.
... José Gil y Machado, con su mujer Bernarda Sejas, su.hija Maria y sus hermanas Josefa, Isabel y Adelaida.
... Bartolomé Herrera, con su mnjar Maria Josefa Dor-ta y sus hijos Bartolomé, Rosalía, Isabel y Juan.
... Miguel ¡Juárez, con su mujer Brígida Cabrera y sus hijos Maria de la Encarnación, Domingo, Gabriel y Miguel.
D? María de Mesa.
... RosaliaMendo za.
... Ana Cabrera.
... Micaela Curbelo.
... Maria Martin y Cejas.
... Maria'Padrou Marrero ... Maria Barrarneda.
... Josefa Beucozno.
... Francisca Iglesia.
... Isabel Rodríguez, con sus hijos Eleuterio, Obdulia Juana Bautista y María dei Pilar.
... Maria de la Cámara con sus hijos Santiago, Martin Luisa, Elíseo y Maria.
... Jorjiua García con su hija María de las Nieves.
... María de la Cuncepcion Martin.
Antonia Hernández Paz.
... Maria García Rumos.
... Maria Podrio Fríos con su hija Juana.
... Juana García.
... Maria Manuela Lorenza Martin, con su hija Antonia.
... Bienvenida Mora, con sus hijas María Concepción v Antonia.
... Maria García [de 5 afios].
Colono».
D. Juan de Mesa Vera.
... José Barrera Ramos, con su mujer Isabel Díaz.
... Manuel de los Reyes.
... Francisco Casañas.
... Francisco Tiburcio Mesa.
... José Mesa con'sus hijos Ramón y José.
... Gumersindo León Morales.
... Antonio Navarro Martin,
... Juan Padrón.
... Francisco Díaz Sarmiento.
... Juan Correa Cabrera.
... Antonio Bermudez.
... Juan Antonio Medina.
... Cárlos Casullas.
... José Mojicá.
... Rafael González Perez.
... Antonio Tejera.
... José Negrin.
... Domingo Placencia.
... José María Valladelid.
... Antonio Pineda Sabina.
... Vicente Cabrera Navarro.
... Juan Matías Hernández.
... Pedro Mendoza y Mendez.
... Antonio Arenas Duque.
... Miguel Arteaga Ramos.
... Ramón Hernández Damas.
... Calixto Albertos.
... Andrés Delgado.
Juan Valentín Perdoino.
.. Miguel González con su mujer Atanaoia de León. i .. Amomo isugtmdo oon su hermana Maria .. Francisco Pity.
,. Cristóbal de la Concepción Perez.
.. Juan Morales.
... Eulogio Armas Mellan.
.. Basilio Baez.
.. Vicente Duque y Quintera.
Domingo Torres.
Mi
Gobernad< nv»
autorizándole al
a corrección que corresponda según las circunstancias que concur-
ilitar de esta Pazu, haga lasgestio- alguna, lu nial consstiió, por la primera vez en necesarias pala geneializat dictia auscricion suspensión de quince dias de sueldo y w reinci-
o para quo perciba diesen sé dura cuenta ul Exctno. S. Gobernador y distiibuyn éit la íorma conveniente todas a can- Superior político proponiendo tida ies que se recauden al efecto.—Lo dgo á V. E. en contestación á su citado escrito y para os ran en el hecho.
fin*« correspondientes. ^	6. En todos los casos en que lalntendeu-
Lo que de órden de S. p	— ’	...
Gaceia pura satisfacción de eotioo-iniento de quienes oiinvpoirtln.
Habana 21 de Enero de ls7l.—El Brigadier
u. imi «ouesios cnsos en que luintemieu . se publica en la eia decrete el coiniso, pròv a una Amplia instruc is iSies. donnntes y cion de1 expedietite en quese darà A los intere».!
Jefe de E. M.— Cedro de Zia.
liiiéiKleacia generai «io alaci ernia.
El Excino. é limo. Sr. Gobernador Superior politico, de conformidad con lo propue.-to por està Intendencia generili, se lui sei ido onesta fecha
lazado Esordiente de 2.
clase
ibis Setlmi, que la obtenía ro y 3,frano, escribiente
nombrar para la p con 1.600 escudoi que resulta tocante en Ih Admi-nisiracion de lu Aduanado esté-puerto, por salida á otro destino do L). Ca á D. José iManuel Agüe
que ts en la misma dependencia, V parala vacante que e.-to deja con 1.000 escudos oe sueldo a L). Antonio Lorenzo Navarro.
Lo que se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 20 de Enero de 1871.
El Intendente geaei al, interino,
José Cánovas del Castillo.
El Excnio- Sr. Gobernadoi Supeiior político, ríe conformidad con lo Con sol taco por el Consejo de Administración en pleno y vu l¡encía de esta intendencia, en uso délas facultides queje omitiere al artículo 9. 0 dei Real decreto de 11 de Abril de 1S65 se ha servido disponer que continúen prestando sus servicios en ¡a Ordenación Central de Pagos los veinte y seis escribientes que teniausig-nados, basta lanto se lleve á cabo la reorganización de dicha oficina con arreglo á lo prevenido en el decreto do 12 de Setiembre último, concediendo al mismo tiempo autorización para el pago de los haberes que hasta entonces se devenguen con cargo al artículo único, Capitule i. ° Sección 4. 01 del presupuesto vigente, sin peí juicio de quese liquide en su oportunidad el referido Capítulo piara reclamar el suplemento que lesitlte necesario, y
dos un piaEo de tres días para oir su deferís *, no dará curso á redamación alguna para que se revn que ó modifique la providencia, debiéndose acudir en apelación por la vía contenciosa si dichos inte.-resados lo creen conveniente.
7. * La Administrac un Central de Hacren da cuidará de que se cumplan estas prevenciones y de que la tramitación de los expedientes de comiso sea lo mas breve posible para evitJr perjui cios al comercio.
Lo que se publica en la Gaceta pura genera conocimiento.
Habana Enero 16 de 1S7 I.
El Intendente genera1, interino.
José Cánovas del Castillo..
Sres. Administradores de la Aduana y Presidente de la Comisión de vigilancia de
El Reglamento de las Comisiones de Vigilancia establecidas por Decreto del Exorno. Sr. Gobernador Superior político de 21 de Julio de 1869 y aprobado por orden de S. A. de JO de Junio de 1870, impone a estas el deber de fiscalizar todas las operaciones que se practiquen en las Aduanas, y hasta la de detener los bultos ya reconocidos'y despachados á sil salida de los muelles ó almacenes volviéndolos á reconocer si tuviesen sospecha de que se internaba cometer fraude.
Hasta aquí nada lian dejado que desear dichas Comisiones, y por el contrario han merecido aplauso de la Autoridad Superior de la Isla y de j la opinión pública que ha visto los brillantes ren-; di/nlentos do la renta desde que se hallan funcio* nandú, correspondiendo de este modo á la confian xa en ellas depositada, y cumpliendo fielmente el i compromiso de honor que se imponía al comercio al concederle autorización bastaute para intervenir por sí mismo los actos de la Administración y sus propios actos, y destruir por este poderoso
á reserva de la «probaci n del Gobierno Supremo rae,]io |as combinaciones y acuerdos que pudieran
á quien se da cuenta de Ja medid* adoptada
Lo que *e publica en la Gaceta oficial con ai reglo á lo dispuesto en ol artículo 8.° del Real decreto de l.® de Mayo de 1866 Habana9 de Enei »de 1871.
El Intendente general, interino,
José Cánovas del Castillo.
hacerse para defraudar al Tesoro publico en cir cunstaucias que tanto necesitaba de sus legítimos
ICCUrsoS.
La oposición encubierta y sistemática que baya pod do hacerse á dichas Comisiones por los mal avenidos Con el saludable fin para que fueron establecidas, se estrelló siempre ante la enérgica y firme resolución de las Autoridades que las lian ¡ sostenido hasta el dia, y ni los ataques que mas (5 ménos embozadamente se les han dirigido ni los
Regostado de Emancipado».
}G Exorno Sr. Gobernador Superior po-,¡0o su lm W;*rvi lo disponer que los patronos i orna icipados que tengan solicitudes pedentes de resolución sobre la^ partas de iciH’lon dp lus mismos, presenten en la Se-efaria 4 i mismo Negociado respectivo las rta do pago de dichos emancipados desde lyiembre nltinqo hasta lafpcha.
Habana 16 de Enero de 1871- — El Sectario interino, Ramón María v Araíz~ que
Sección de Fomento. _	|
Le» individuo» que aparecen en la siguiente j Ilición, que vinieron como pasajeros á esta Isla nonio de la fragata española “Nivária’ , proce- : inte de Canarias, y que tengan alguna queja o ( ¿Imitación que presentar sobre l*1 trato recibido la travesía, se servirán pasar á exponedlas en , H Secretar] u en hora hábil desdo el dia 12 al 20
il actual,	, , _	„
Ln que se publica He órden del Sr. Secreta- ¡
> par í conocimiento de los interesados y en rec- ¡ Ración del decreto anteriormente publi- ado.
Rabana y Enero 16 de 1871.—E»	de
eoi ion, Rmlo P- del Pulgar.
Antonio Meló García con su hija Maria Ramona. José Hernández con su esposa y su madre.
José Lunar García.
Miguel‘González Lémus.
Juan Antonio González.
Juan Darías Trujillo.
Ecuito Rodríguez Barroso, l’e-áreo Verez y 8iétra.
Manuel Rojas.
José Da uva a García.
D’ Tomasa üiiver oon su hijo I). José Silva Betaucourt.
Juau González de Castro.
Antonio Quintero Cabrera.
Fedx García Sierra.
Juan Ramos y Reyes.
José Delgado de E1110.
Juan Casabas.
Euseb.o Barredo.
Domingo Hernández.
Juan Jorge Cruz.
IdelfonsoCabrera y Anuas eon su hermano Ramón. Francisco Bello y .Delgado.
Antouió Hernández Feraz.
Santiago Barrete.
Fiajiéiscc Martínez.
Cristóbal Benitez.
M áreos Herrera.
Antonio Tejero,
Juau González.
Ciríaco Jo»ó Bonillo.
José Barredo.
tíebas iau Mendez Feroz.
José Agustín Hernández Gonzalo* Moreno.
José Jesús Rodríguez Cha vez.
Domingo García Lómüs.
Antonio González.
Antonio Salvador Montesino.
Antonio Medina Perdome.
Antonio Cabrera Fernandez.
Domingo Mora . rref.
f rancisco Meo liguel buarez.
Francisco Gómez.
Juan de Dios Rodríguez con su mujer Malla Meló. Francisco Ceja con su mujer Paula Padrón.
Juan Cusanova con su mujer Juana González.
José Antonio Herrera con su Hermano Manuel. Antouio Cabrera Rodríguez con su uieto Gabriel. Domingo López con su* hijo* Juan y ttanuario.
Circular.—En la disposición de est i Intén-1 dencia de 9 de Setiembre último pub icada en ia G «c< tu del siguiente dia que tenia por objeto rege» hipócritas argumentos de que se han válido aque-| lanzar el comercio de canotnge en sus relaciones ! l|0s para demostrar su inconveniencia ó ineficacia' con las aduanas, se hacia saber que en adelante no i fueron suficientes á desacreditarlas y destruirlas, dejaría de imponerse la pena de comiso á los gé-, j Los pingües ingresos que lian proporcionado ñeros, frutos ó efectos que se embacarsen sin la á la Hacienda en el año último comparados con el correspondí mte guia o ¡legasen sn ella á los pitn- j tíxíguo resultado obtenido en los anteriores, mas te8 a que eran destinados, aunque se alegase ha* uanquilos, son las pruebas mas evidentes de lo in-borla racado oportunamente, po. que en este caso : jllsto é infundado de dichos ataques y argumentos; los responsables de I03 perjuicios que los ex- 'v s( como es de esperar continúan prestando su 1 portador« s sufran por la aprehensión de las 111er- misión provechosa con igual abnegación y patrio-j cañetas, son los oap tanes, patrones ó consiguata-! t j8lll0> y siguen mereciendo la confianza pública rios de los buque-, contra quienes puedan recia- ¡ y fje) Gobierno Supremo; puede decirse que la exis-inar si lo creen conveui-nte.	| teneia de' las expresadas comisiones estará siempre
Esa disposición que responde á un.» apre» garantid^ con la responsabi.idad moral que ulcan-nvanf.é necesidad, porque tanto las Aduanas co* xátiú. alus que posponiendo las utilidades efeóti*
... Juan ^uusfista ¿ferréra.
... Francisco Mendez,
... Gaspar Rodríguez'Dorta.
... Francisco Correa Arzoia.
... Francisco Rodríguez.
... Noborto de León y Flella«
... Faustino Barrosq.
... Máximo Ajó fajes.
... Mariano Plasencia Arteaga.
•J Lúeas Arteaga Ramos.
... Domingo García Mellan-... Salvador Magdaleno Mendoza,
... Francisco Real.
Pedro Per. z.	*
... Antonio José Garaliato-... Luis Rodríguez Reyes,
... Antoqiq José Pineda con su hermana María.
... Domingo Almenara con su mujer Tomasa Mendoza, j ... Arubi\ sio han toa Torres, oon su mujer Maria Josefa i Herrera*
... Antonio Morales Peña, con su mujer Josefa Morales,	j	no los despachos de cabotaje, á cuya sombra	tap-
... b rancisco Mom oon su mujer Mariq Santiago	Floros	!	, w f..a(l i0 r„1P,|én com terse lia oroáu, i !o	mu-
... I,boas Damas con su mujer Maria Mendoza,	!	tos trauues pueuen com teiso, na proau, 1 o	mu
!	chós ex podientes en que se lia propuesto con erre»
glo á ella y á los preceptos de la InsttúCcion pena de comiso para artículos desembarcados sin guia, y la Intendencia que no qityTe trabas ni entorpecimientos para el comercio de buena fé,
soro y dejar preparado al que le suceda, el buen ri sulta lo que de las Comisiones de vigilancia se lia obtenido hasta ahora y debe esperarse en lo sucesivo; y será harta recompensa á mi buen deseo el Conseguirlo.
Rero necesita sio emburgo la Administración y las Comisiones de vigilancia de la cooperación de todos los que se inteiesen por la moralidad do ht renta, y al efecio está también en el deber de recordar que por los artículos 2. 0 y 4. 0 del Real decreto de 28 de Julio de 1867 so concede el 20
mo el comercio lian mirado con latncnfab e abarulo-
Frimctsoo jzqui. rejo con su mujer Maria de la.Cruz y sus hijos Juau Francisco Maria Meroedea y José. Di Juana Hernández,
... Mariadel Carmen Salabarrla.
... Maria del Cármen Cordero.
... Josefa Antonia Sélábarría.
... Agustina Alfonso.
... Muría Navarro Mendez.
... Mana Toribia Llaues.
... María Mártir; Correa.
... iynloniayicénfíi García.
.,. Antouia María Martin Corre».
... Maria del Cálmen Domínguez.
... María Damián Martina.
... Rosalía Diuz.
... Rafaela Hernández Paz.
... Antonia Dia/..
... Juana Medina.
... Maria Candelaria Cubera.
... Maria Josefa Barrera.
... Isabel Mendoza.
... Antonia Herrera.
... Luisa Frunoisoa Barroso.
... Maria déla Concepción Herrera,
... Luisa González.
... LorenzaCejas.
... Juana de Armas,
... Antonia Mana Hernande».
... Antonia 8aturniba Adan,
... Maria Florentina.
... VictoriunaPadrón Castafieda.
... Maria Dolores Nazío.
... Francisca Ceja Martin.
... D. Santiago Martin.
....Ramón Antonio Paz, con au hermano Salvador.
... Juan García Ramos.
... Mauricio Antonio Frias.
... Manuel García.
... Francisco Luis Martínez, eon au hija Manuela.
... Pablo Hernández Damas.
Bf Rita Gareia
CAPITANIA GENERAL DE LA ISLA DE CUBA ESTADO MAYOR.
Sección 1. *
El Exemo. Sr. Capitán General, dice con osta fecha al Sr. Director del Banco Español lo que sigue:
“Exemo. Sr.—He recibido el atento escrito de V. E. de 9 del actual en que me participa que el Consejo de Dirección de ese Establecimiento dispuesto ti hacer ménos desgraciada la suerte de lus viudas y huérfanos de los militares muertos en
no la
Ipt decretado cuando por las uotiiacioues se ha convencd • do que ,u taha no era imputaole á los exponadores, sino al descurto ó negligencia de los capitanes de ais baques ó de los funcionarios públicos.
Vários comerc antes han solicita lo quo la mencionada disposición de 9 de Setiembre se re-
ves que reportan el Tesoro, á una susceptibilidad administrativa nial entendida, trataran de suprimirlas, cambiando así las seguridades del Fisco, por los antiguos y cono idos abusos.
Deber mió es, ya que tuve el honor de ser quien propuso el restablecimiento de las comisiones de vigilancia, como Jefe Central entóneos de Aduanas, alentarías en el honrosísimo servicio que desempeñan, encareciéndolos hoy mas que nunca la necesidad imperiosa de que por cuantos medios lo sugiera sil celo, procuren coa la mas activa y eficaz vigilancia destruir cualquier tentativa de fraude, desechando pueriles temores, si los tuviesen en la íntima persuasión do que solo obrando así podrán llenar cud gloria suya y provecho del Te-
forme de [1] manera que no se ir rosnan perjuicios 80l0 j;l delicada misión que se les ha confiado. Por | ni exportador cuando por su parfi- haya llenado lus I requisitos prevenidos,y e-ta Intendencia en mi rus de ; conciliarios intereses del comercio con los del Tesoro y el exacto cumplimiento de la Ley, ha acor» i dado diciar las disposiciones siguiente-:
I, * Todos los géneros, frutos ó efectos que i se eondu'/cao en buques de cabotage sin la corres-
que no deben olvidar un instante que la cuestión de recursos se hada en la actualidad tan íntimamente ligada á las de órden público y de Gobierno, que sin aquellos por mas esluerzos que se hicieran, no podría atenderse á las perentorias obli g.icioues que por estas pesan hoy sobre el Tesoio.
Preciso es por lo tanto que las Comisiones de
l'u*
¡ pendiente guia dé la A luana del puerto d“ pro- vigilancia en la parte que les ioc i no desmayen, cedencia, se detendrán en «as del punto en que se y (|iie con mas empeño y abnegación que nunca re-desemburquen, ¡nstruyéndq-e desde luego el ex- doblen su celo y unidos en un solo pensamiento, pedieuie necesario pura aplicarlas penas que la q„e debe se - el de de-truir por completo el fraude Instrucción señala pore-ta falta.	v la repugnancia inalhíosa al cumplimiento délas
2.	® En ¡09 casos en que los consignatarios dísposicones riscales, ayuden al gobierno como lo J soliciten la entrega de las mercancías detenidas, se ñau venido haciendo h ista aquí, en la grande obra ' realiza' á prévia tasación y fianza bastante á res- de moralizar ese ramo de lu administración que es ■ pomler <te su importe si se decretase el comiso. (q mas productivo para atender á las necesidades
3.	* Los Admití,similores de las Aduanas públicas.
darán cuenta inmediatamente á la Administración	El Gobierno por su parte y fiado en el
I Central de Hacienda cuando ocurran los casos á forinal compromiso contraido por el comercio ai ; que se contraen las anteriores disposiciones, y esta restablecer y dejar subsistentes las referidas j oficina general, cuidará de averiguar inmediata» Comisiones, procurará por cuantosmediospue-! m-niesi al embarcarse los artículos que hayan lie- (jí() que los impuestos «pie hoy rigen sean io galo sin guia, fue esta sacada por los interesados: menos onerosos posible y que las penalidades , en este caso pedirá la» corresp n tientes explicado- establecidas se apliquen solo en los casos deter-j nes por no haberse incluido en el registro corres- minados claramente por las leyes ó que arguyan ; pondiente.	deliberado propósito de cometer fraude. Porque
4.	Si resultase que la< mercancías deteni- 0| único fin á que van dirigidas dichas penalidades das se despacharon en forma en la Aduana del es á corregir los verdaderos actos de defraudación punto de embarque, no sufrirán perjuicio alguno ¿ |as faltas de requisitos legales que puedan ser
1 h>8 dueños ó eons'gnat ario» de ellas, pero el cap i» indicadores del deseo ó del propósito de cometer : tan del buque no se eximirá de ln inulta en que l„8 y en ningún caso aprovecharse de las equivo-, iucuTin, áno ser que justiiiquc de una manera caciones ni de los descuidos involuntarios del en-,
por ciento del importe de los comisos y multas los particulares quo denuncien el fraude en los términos y con las formalidades que establece el artículo 7. 0 del mismo dccieto, y el Intendente que suscribe deseoso así mismo de que no sigan siendo ineficaces ó ilusorias dudáis disposiciones á los fines que se propuso el Gobierno Supremo, dictará algunas regles que sirvan para la ejecución práctica de las mismas, sin exponer á los que las observen ála injus'a odiosidad que lleva consigo aquel acto de roela conciencia y hoy de verdadero patriotismo.
El artículo 7, 0 del referido decreto dice atís “para que se abone el 20 por ciento que destina el artículo 2. 0 á los denunciadores será necesariQ que la denuncia conste por escrito: al efecto el funcionario á quien se haga, extenderá en el ao* to una diligencia por duplicado en quese exprés* el hecho con todas sus circunstancias y la hora y dia en que se hace la denuncia., y cuyo documento en pliego cerrado se dirigirá inmediatamente al Intendente general de Hacienda yá la autoridad 'Superior Gubernativa del puerto en que radiqua la Aduana á quien será presentado el denunciador por dicho funcionario puraque en tolo tiempo puede in léntiScarse su personalidad. En caso de grande urgencia podrá aplazarse la redacción de la diligencia y la presentación, pero en su lugar habrá de notificarse á las Autoridades referidas por medio de una comunicación debidamente firmada en que aquella se baga constar con designación de sus autores y la hora en que se hizo.”
Y para la egecuciou de los artículos citados del leal decreto de 28 de Julio de 1867 en los casos en que por circunstancias expeciales de los interesados no pueda cumplirse al pié de ia letra dichos artículos, he tenido por conveniente acordar: Pri-mero.—Todo individuo d particular que tuviere no« ticiaántes ó después de reconocerse los efectos por na Aduana, que se trata de cometer fraude en los trechos que deban satisfacer á la Hacienda, lo íarticipará por escritoy en pliego cerrado y lácralo al Administrador de la Aduana y Presidente de a Directiva de la Comisión de Vigilancia con el bjeto do que averiguada la verdad de lt denuncia por (|uien corresponda y sin necesidad de dar u verdadero nombre, pueua en todo tiempo y después de hecha la declaración de responsabilidad reclamar la parte que el Real decreto expresado le señala. Segundo.—Al efecto dentro del mencionado pliego incluirán otro también cerrado y lacrada en el que constará únicamente el nombre ó firma de la persona que haya de percibir en su dia el premio cuyo segundo pliego no podrá ser abierto sino po r la Autoridad llamada á resolver el asunto. El plego donde conste la denuncia por escrito, siesta resultase cierta, se remitirá por ei Administrador con la furmalidad establecida en el artículo 7. * del Decreto, utndo al pliego cerrado que se halle, dentro, después de rubricado por dicho Administrador, al Intendente general da Hacienda, quien después de hacer la declaratoria oportuna comunicará el resultado á dicho Administrador á fin de que el interesado pueda concurrir á rcela mar el 20 por ciento quo le pertenece. Tercero— Para la identificación de la personalidad del denun -ciento bastará solo que se presente un individuo le la clase y condición que sea, manifestando por escr'to al A {ministrador y Presidente Je la Comisión de Vigilancia la tirina contenida en el pliego ó pliegos que han permanecido cerrados cuyos funcionarios lo participarán á la Intendencia quedándose con nota, p ira que si resulta conformidad entre dicha manifestación y la contenida en el pliego cerrado, se ordene inm“diata-mente la entiega del 20 ñor ciento referido, previas las formalidades establecidas, al individuo que aparezca como denunciador, en la forma dispuesta en el artíoa'o8. * del mismo Decreto. 4. ® Comu> nicada ia órden al Administrador de la Aduana respectiva lo pondrá eu conocimiento del Piesidenta de lu Directiva de la Comisión de vigilancia para que abierto el pliego que tiene esta en su poder eu pre-euciu del Administrailor de la Aduana, y extendida la diligencia de hallarse lOnforme su contenido eon el del individuo á quien se manda entregar dicho 20 por 100, se verifique desde luego la entrega.
6. ® Trascurridos seis meses sio que se presente nadie á reclamar el importe del 20 por 100 de que se trata, ingresará como renta en el Tesoro.
Todo lo que comunico á V. para su conocimiento y del público, esperando se sirva acusarme recibo.
Habana 17 de Enero de 1871.
El Intendente general, interino,
José Cánovas del Castdlo.
ar.
campaña, bu aeoidado iniciar una auscricion con ( ■ i objeto, destinando al efecto la cantidad de §80« 0 que desde luego han puesto á mi disposición y de ; acuerdo en un tnd 'COtitan filantrópico petisannen- j
to, acepto con satisfacción el donativo á que V E j ;	, ^ ^ la8 6li, de |0s cargamentos que nulicie„
se eont.ne, ye»pero que en m. nomb.e y eneldo! ^ ^ bn(lll„8/C0I1traeién una gravo respon-
fehucicute que la o ni-ioit de 01 gu it no es culpa suya.
Los funcionarios dé la Administración descuido no se hayan entregado á los
por
cuy»
mercio para conseguir mayor aumento del que legalmente debe tener la renta/ ni mucho menos proporcionar utilidades injustificadas á los agentes de la Administración que los descubren ó de-
Ejórcito dina V. E. las gracias á los Sres. miem broa del Consejo Directivo y demas personas que hayan contribuido á tan patriótico liu en el concepto d» que lio dispuesto que el Exemo. Sr. General
B .jo oste criterio deberán resolverle todas Habilidad que les será ex j da sin contemplación las cué.-tiones de Aduanas á juicio del intenden-——	—— te interino que suscribe, que laudóle lasaiisfacmon
f 11 Aquí se omitió, involuntariamente sn la Gues- haber nroourado asegurar ios ingreso» del T»-la de ayer la palabra manera que debe leerse.	v
Contaduría Central de Hacienda.
D. Joaquín de Almanza y Giner, Administrador que fu'é de hacienda en Pinar del Rio, se presen taró en esta Contaduría Central por sí ó por medio de apoderado competentemente autorizado para hacerse cargo del pliego dé reparos formulado en la cuenta de dicha dependencia correspondiente al mes de Enero de 1S09 de su responsabilidad, los cuales deberán ser contestados en el improrogable plazo de siete «lias que empezarán á contarse á los diez después de publicado este anuncio en tres números de la Gaceta ofleíal de esta capital.
Habana 14 de Enero de 1871. Roda*.
El 8r. D. Miguel MifTífrédi, interventor Militar que fué de está Isla se presentará en esta Contaduría Central por sí ó por medio de apoderado competentemente autorizado, para hacerse cargo del pllego.de censura de calificación formulado en ia cuenta de gastos de la Intervención Militar correspondiente al mes de Octubre de
1867 presupuesto ¿le 1867-68, el cual deberá ser eontes-tado'en el improrogable tériniuo de siete «lias que empezarán á contarse á los diez de publicado este anuncio en iá Gaceta de esta capital.	_	.	.
Habana, Enoro 14 de 1871. El Contador Central, jamando Hernandos de Rodue.