GACETA
LA HABANA.
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
24
Domingo 29 «le Enero «le 1SÏ1. Santón Francisco «le Salen obispo, Valero ai koImsjhmIc Zaragoza, Aquilino presbítero y Sulplcio Circularen San Felipe.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
oficinas superiorks generat.es.
UOHI CHIVO SIll’EHIOK 1* O I. IT ICO de la provincia «le Cuba.
Considerando los inconvenientes que ofrece depositar los cadáveres en las iglesias tanto mas si los fallecimientos proceden de enfermedades contagiosas, así como que se verifiquen las autopsias eu dichos depósitos donde no existen los elementos necesarios para llevarlas á cabo con el aseo que corresponde y muchas veces se hacen á la vhta del público, he acordado resolver: — 1 ? Quedan desde luego suprimidos los depósitos de las iglesias. 2 ?- Los cadáveres ríe los pobres de solemnidad, se conducirán dir clámente de sus casas al cemente! io, de-hiendo permanecer en el salón de Profun-d s el.tiempo que juzgue necesario el módico Inspector de aquel cuando las remisiones se lleven á calió á las pocas liaras de los falo-cimientos; y 3? En lo sucesivo cuando proceda practicar autopsias, y los cadáveres no se encuentren en edificios que presten buenas condiciones para ello, s s verificarán en la Sala de clíuica del hospital da San Felipe y Santiago ó en el citado salón de Proíundis.
Por la Secretaría de ente Gobierno se adoptaran las medidas convenientes para el cumplimiento de esta resolución.
Habana 27 da Enero do 1871.
Valmaseda.
ch en la Gaceta oficial parales efectos correspondientes.
Habana y Enero 27 de 1871.—El Inspector general, Antonio Molina.
(ai<«nU«iicia general «le Kl:«cteii«la.
L* .	.	.	*I0'*J LJI
Por el Ministerio de Ultramar se comunica cnn fecha 27 de Diciembre último al Exento. Sr. Gobernador Superior político la orden siguiente:
“Excmo. Sr. S. A. el Regente del Reino ha tenido á bien disponer el cambio de destinos entre los oficiales quintos D. José Montes y D. Luis tíemez de Velasco, pasando en consecuencia el primero á servir en comisión la plaza que ocu- 1 pa el segundo en la Administración de Ha-c enda pública de Sintiagu de Cuba, con el sueldo anual de mil quinientas pesetas y tres mil quinientas de sobresueldo y este á la Tesorería cen- j tral de Hacienda con igual sueldo y cuatro mil pesetas de sobresueldo. De orden de S. A. lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado por S. E. I. su cumplimiento en 21 dd actual se publica eu la Gaceta para general inteligencia.
Habana 25 de Enero de 1871.
El Intendente general, interino,
José Cánovas del Castillo.
al Evcmo. Sr. Gobernador Superior político con fe-ella 27 de Diciembre último la orden íign'ente: •‘Exento. Sr. —Para la plaza de oficial quinto vacante en la Administración de Hacienda púlili-ca de Oientuegos por cesantía deD. Manuel Arenas y Castellanos que la obtenía y dotada con el sueldo anual de mil quinientas pesetas y tres mil quinientas de sobre-sueldo S. A. (1 Regente del Reino ha tenido á bien nombrar á ü. Emilio Rascón, Colector de Hacienlade Santa Cruz. Do orden de S. A. lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos corre« p ’»dientes.”
Y acordado por S. E. I. su cumplimiento eu 21 del actual se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 24 de Enero de ÍS71.
El Intendente general, interino.
José Cánovas del Castillo.
F,( ’ 11K.T A KIA.
El viernes dos del próximo Febrero, celebra a Santa Igle-ia Catedral la fiostu de la Purificación OH Nuesirra 6ru. a Inu miovu dn !u mímsMH.
Y el Excmo. Sr. Gobernador Superior Poli tico lia dispuesto se anum ie invitando á los Sres. Grandes de España, Títulos de Castilla, Gentiles hombres, Caballeros grandes cruces, funcionarios públicos y Gefi-s y oficiales del Ejército, de milicias y de los cuerpos de vo'untarios que estén francos de servicio, para que se sirvan contribuir con u asistencia á la mayor solemnidad de dicho acto religioso.
Habana 2S de Enero de 1871.— El Secretario Ramón Alaría de Araíztegui.
Cumplida la coudena de presidio que le fué impuesta al asiático Antonio Bonifacio ha sido trasladado al depó-ito de colonos en esta Capital. Y de cirden de S. E. se hace público por el presente medio por si tuviere patrono ocurra á re-«lutnurlo á dicho punto, prévio los documentos que lo acrcdiien como tul patrono.
Habana 27 de. Enero de 187 !•—Ramón María di Araíztegui.
Negociado de Emancipados.
El Exento. Sr. Gobernador Superior político se ha servido disponer que los patronos de emancipados que tengan solicitudes pendientes do resolución sobre las cartas de exención de los mismos, presenten en la Secretaria del mismo Negociado respectivo las carta de pago de dichos emancipados desde Noviembre último basta la fecha.
Habana 16 de Enero de 1871—El Secretario Ramón María de Araíztegui.
Inspección general de Obras públicas Sección 1 ®
En \¡sta de las instancias promovidas por la «impresa del ferro-carril del Oeste y por el Ayudante 3 ? de Obras públicas D. Erminio C. Leyva que se halla afecto ul primer Distrito «leí ramo, el Excmo. Sr. Gobernador Superior político, de conformidad con lo propuesto por esta Inspección general y la Secretada de su Superior Gobierno, y accediendo á lo solicitado eo dichas instancias, *e ha servido autorizar al referido Ayudante, con arreglo á lo que prescribe id aitículo 11 del Reglamento dictado eri 15 de Octubre de 1867, para la organización, servicio y disciplina del personal subalterno de Obras públicas, á fin de que pueda pasnr al servicio de la mencionada Empresa en calidad <!• Ingeniero Director de sus obras, sin per-juii io de lo que el Gobierno Supremo tenga á bien resolver sobre el asunto.
Y	de órdeu del limo. Sr. Secretario se publica en la (»aceta oficial para loa efectos correspondientes.
Habana y Enero 27 da 1871.—El Inspector general, Antonio Molina.
Con fecha 11 del mes .le Diciembre próximo pasado el Excmo. Sr, Ministro de Ultramar, dice al Exi-mo. Sr. Gobernador Superior político de esta Isla lo que sigue:
Eterno. Sr. En vista de una instancia presentada por «I Ayudante de Obras públicas, D. Fernando Pelayo, en la que manifiesta que no ha conseguida el completo restablecimiento de su salud, á cuyo fin se le otorgó la licencia que actualmente está d .s i mando, y que p r lo tanto no le será posible continuar >us Servicios en Ultramar S. A. el Regente del Reino ha tenido á bien acceder á io solicitado, disponiendo que el referido Ayudante sea dado de baja eu el servicio de esa Isla.
Y	de órden del limo. Sr. Secretario »epubli-
Por el Ministerio de Ultramar se comuna a con fecha 27 de Diciembre último, al Excmo. é limo, Sr. Gobernador Superior político la órden siguiente:
“Exfcmo. Sr.—Para la plaza de jefe de Negociado de primera clase, Vista de la Administración local de la Aduana de esa Capital vacante por ce santía de I). Manuel Martínez de la Escalera, y dotada con el sueldo anual de seis md pesetas y nueve mil de sobresueldo, S. A. el Regente del Reino ha tenido á bien nombrar á I). Daniel del Mazo, cesante del mismo destino. De órden de S. A. lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y	acordado su cumplimiento en 21 del actual por s.E. I- se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 25 de Enero de 1871.
El Intendente general, interino,
sJ U 'tf Otí/íl/i/t«1 efe* 1 / b»a»L’/7n
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 16 de Diciembre último al Excmo. é limo. Sr. Gobernador Superior político la órden siguiente:
‘‘Excmo. Sr.—S. A. el Regente del Reino ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda á don Anselmo Delgado Spinula, off-ial tercero de la Administración local dala Aduana de la Habana. De órden de S, A. lo comunico á V. E. peía su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y	acordado su cumplimiento en 21 del actual por S. E. I. se publica en la Gaceta oficial para general inteligencia.
Habana 25 de Enero de 1871.
El Intendente general, interino,
José Cánovas del Castillo.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 16 de Diciembre último, al Excmo. 6 limo. Sr. Gobernador Superior político, la órden siguiente:
“Excmo. Sr.—Parala plaza de oficial tercero vacante en la Administración local de la Aduana de la Habana, por cesantía de D. Anselmo Delgado Spinola (pío la obtenía, y dotada con el sueldo anual de dos mil quinientas pesetas y cinco mil de sobresueldo, Su A. el Regente del Reino ha tenido ábien nombrar á D. Sandullo Chasbonier, cesante de igual categoría- De órden deS, A. lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes,’•
Y	acordado por S. E I. su cumplimiento en 21 del corriente so publica en la Gaceta oficial para general inteligencia.
Habana 26 de Enero de 187 L
El Intendente general, interino.
José Cánovas del Castillo.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con techa 21 del mes próximo pasado al Excmo. Sr. Gobernador Superior político la órden siguiente:
“Excmo. Sr.—Para la plaza de oficial quinto vacante en la Administración de Hacienda pública de Puerto Príncipe en esa Isla, por cesantía de D. Estanislao Berben que la obtenía y dotada con el sueldo anual de mil quinientas pesetas y tres mil quinientas (le sobresueldo, S. A. el Regente del Reino ha tenido á bien nombrar á D. Juan Navas Rocha, cesante de. igual clase. De órden de S. A. lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y	acordado por su S. E. su cumplimiento en 21 del actual se publica en la Gaceta oficial para general inteligencia.
Habana 26 de Enero de 1871.
El Intendente general, interino,
José Cánovas del Castillo.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica I con fecha 27 de Diciembre último al Excmo. é ! limo. ¡Sr. Gobernador Superior político la órden ! siguiente:
“Excmo. Sr.— Para la pía xa de oficial terce» | ro Contador de la Administración de Hacienda pú-| blica de Nuevitas en esa isla, vacante por cesantía de D. Antonio Enesio y Bomba que la obtenía y dotada con el sueldo anual de inri quinientas pesetas y cuatro mil quinientas de sobre sueldo. S A. el Regente del Reino ha tenido á bien nombrar á D. Rafael Lara y Morales. Do órden de S. A. lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado por S. E. I, su ■■mnpliinieuto en 21 del actual se publica eu In Gaceta para general inteligencia.
Ilabniin 25 de Enero de 1^71.
El Intendente general, interino,
José Cánovas del Castillo.
dotada con -el sueldo anual de dos mil pesetas y cuatro mil quinientas de sobresueldo, S. A. el Regente dei Reino ha tenido á bien nombrar á D. Antonio Alvares Reyero, oficial quinto cesante. De órden de S. A. lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 21 dei actual, se publica en lu Gacela oficial para general inteligencia.
Habana 24 de Enero de 1871.
El Intendente general, interino,
José Cánovas del Castillo.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica
al Excmo, S-. Gobernador Superior político, con fecha 10 de Diciembre último, la órden siguiente:
‘‘Excmo. Sr.—Para la plaza de oficial tercero de la Administración de Hacienda públioa de Santiago do Cuba, vacante por haber dejado sin efecto el nombramiento de don Miguel Nogueras y dot ida con el sueldo anual de dos mil quinientas pesetas y cuatro mil quinientas de sobresueldo, 8. A. el Regente del Reino ha tenido á bien nombrar á don Federico Suarez Otero. De órden de S. A. lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado por S- E. su cumplimiento en 21 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general inteligencia.
Ha bu na 25 de Enero de 1871.
El intendente general, interino.
José Cánovas del Castillo.
P,,r el Ministerio de Ultramsr se comunica con fecha 7 de Diciembre último al Excmo. >r. Gofa amador Superior po ítioo la órden s guíente.-
‘‘Excmo. Sr.— Para la pinza de Jefe de Negociado de segunda clase, Vista do de la Administración local de In Aduana de esn Capital vacante por cesantía de L*. Manuel Arroyo y Alcántaia i"" U	j, dota.! . ■- ou el sueldo anual
de cinco mil pesestas y ocho mu <1« -olu,,sue|j0 S. A. el Ri gente del Reino ha tenido á bien nombrar á D. Francisco Dumato cesante del mismo destino. De órden de, S- A. lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.” Y acordado su cumplimiento en 21 del actual por S. E, I. se publica en la Gaceta oficial para general inteligencia.
Habana 24 de Enero de 1S71.
El Intendente general, interino,
José Cánovas del Castillo.
Por el Ministerio de Ult amar se comunica con fecha 26 de Diciembre último, al Excmo, Sr. Gobernador Superior político la órden siguiente:
‘‘Excmo S —Pava plaza de oficial quinto Colector de Hacienda pública de Manzanillo, vacante por.cesantía de D. José Ferrcr que la obteuía y dotada con el sueldo unual de mil quinientas pesetas y tres mil quinientas do sobre-sueldo, S. A. el Regente del Reino ha tenido á bien nombrar á D. Relael Manzano. De orden de S. A. lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado por S. E. I. su cumplimiento en | 2l del actual, se publica en la Gaceta para gene* ral inteligencia.
Habana 25 de Enero de 1871.
El Intendente, genera], interino.
José Cánovas del Castillo.
con

Por el Ministerio de Ultramar se comunica fecha 27 de Diciembre último al Excmo. Sr. Gobernador Superior político la órden siguiente:
“Excmo. Sr.—Para la plaza de oficial quinto vacante en la Administración Central de Hacienda de esa Isla por cesantía de D. José Paejo de Castro, y dotada con el sueldo anual do mil quinientas pesetas y cuatro mil de sobresueldo, S. A • el Regente del Reino lia tenido á bien nombrar á D. Ramón Laymon. De orden de S- A. lo digo á V. E. fiara su conocimiento y efectos correspon- 1 dientes.”
Y acordado por S. E. I. su cumplimiento en 21 del actual se publica en la Gaceta oficial para , general inteligencia.
Habana 25 de Enero de 1871.
El Intendentegeneral, interino,
José Cánovas del Castillo.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica j
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 21 del mes próximo pagado al Excmo. Sr. Gobernador Superior politicé la órden si— J guiente.v
“Excmo. Sr.—Para la plaza de oficial quinto vacante en la Administración local de la Aduana de esa C ipiial por cesantía de D. Sebastian Miranda que la obtenía S A. el Regente del Reino ha tenido á bien nombrar á D. Miguel Perez Grafulla j con el sueldo anual de mil quinientas pesetas y cuatro mil de sobre-sueldo. De órden de S. A. lo comunico áV. E. para su conocimiento y efedos correspondientes.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 21 del actual se publica en la Gaceta oficial pura general inteligencia.
Habana 26 de Enero de 1871.
El Intendente general, interino,
José Cánovas del Castillo.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica ion fecha 26 de Diciembre último al Excmo. é Umo. Sr. Gobernador Superior político la órden siguiente:
“Excmo. Sr.—S. A-el Regente del Reino lia tenido á bien declarar ci sante con el haber que por clasificación le corresponda á D. José Ferrer, oficial quinto Colector de Hacienda pública da Manzanillo, en esa Isla. De órden (le S. A. lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado por S- E. I. su cumplimiento en 21 del actual, se publica en la Gmeta paru gene-1 ral inteligencia.
Habana 25 de Enero de LS71.
El Intendente general, interino,
José Cánovas del Castillo.
Por e! Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior político, con fecha 27 de Diciembre último la orden siguiente: “Excmo, Sr.—Para la plaza de oficial quinto Colector de Hacienda pública de Santa Cruz en esa Isla vacante por salida á otro destino de D. Emilio Rascón que la obtenía y dotada con el sueldo anual de mil quinientas pesetas y tres mil quinientas de sobresueldo, S. A. el Regente del Reino ha tenido á bien nombrar á don José María Morales, De orden de S. A. lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.” Y acordado su cumplimiento en 21 del act ual por S. E. I. se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana y Enero 25 de 1871.
t¿l fnt&miente genera!, interino,
José Cánovas del Castillo.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 26 del mes próximo pasado al Excmo. Sr. Gobernador Superior político la órden siguiente:
“Excmo. Sr.—Para la plaza de Jefe de Negociado de primera clase, Inspector de Almacenes de la Ailministracou local de la Aduana de esa Capital vacante por cesantía de don José Nolmt que la obtenía y dotada con el sueldo anual de seis mil pesetas y nueve mil de sobresueldo, S. A. el Regente del Reino ha tenido á bien nombrar á don Antonio Díaz Fernandez de Cendrera cesante del cargo de Jefe de Negociado de segunda clase, Vista de la expresada Aduana. De órden de S. A. lo digo á V, E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 21 del actual se publica en la Gaceta oficial para general inteligencia.
Habana 26 de Enero de 1871.
El Intendente general, interino,
José Cánovas del Castillo.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 26 del mes próximo pasado al Excmo. Sr. Gobernador Superior político la órden siguiente.
“Excmo. Sr.—Para la plaza de oficial segundo auxiliar de vista, vacante en la Administración local de'la Aduana de esa Capital por cesantía de D. Francisco de Sa'as y Cózar que la obtenía y dotada con el sueldo anual de tres mil pesetas y seis inil de sobresueldo, S. A. el Regente del Reino lia tenido á bien nombrar á D. Ricardo Melé y Cortina, Vista cesante de la Aduana de M «tanzas.” De órdeu de S. A. lo comunico a V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado por S- E. su cumplimiento en 21 del actual se publica en la Gaceta oficial para general inteligencia.
Habana 25 de Enero de 1871.
El Intendente general, interino,
José Cánovas del Castillo.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior político con fecha 26 de Diciembre último la órden siguiente: ‘‘Exento. Sr.— Para la plaza de oficial primero Administrador de Hacienda pública de Villa.Clara, vacante por cesantía de D. Vicente Ibañez y Sarábia que la obtenía y dotada con el sueldo anual de tres mil quinientas pesetas y cinco mil setecientas cincuenta de sobresueldo, S. A. el Regente del Runo lia tenido á bien nombrar ó D. Joaquín Barita, cesante de igual clase. De órden de S. A. 1» comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento eu 21 del «ctual se publica en la Gaceta oficial para general inteligencia.
Habana 25 de Enero d» 1871.
El Intendente general, interino,
José Cánovas del Castillo.
da con el sueldo anual de cinco mil pesetas y ocho mil de sobresueldo,S. A. el Regente del Reino ha tenido a bien nombrar á D. José Muría Serrano y Cocllo, cesante del mismo cargo. De órden Je S- A. lo comunico á V. E, para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 21 del actual se publica en la Gaceta oficial para general inteligencia.
Habana 25 de Enero de 1871.
El Intendente general, interino,
José Cánovas del Castillo.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 21 del mes próximo pasado al Excmo. Sr. Gobernador Superior político, la órden siguiente;
“Excmo. Sr—Para la plaza vacante de oficial quinto Intérprete en la Administración de Hacienda pública de Cionfuegos en esa isla, dotada con el sueldo anual de md quinientas pesetas y tres mil quinientas de sobresueldo; S. A. el Regente del Reino ha tenido á bien nombrar á D. Antonio María Guiral cesante d* igual clase en la Aduana de Matánz is. De órden de S. A. lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 21 del actual se publica en la Gaceta oficial para general inteligencia.
Habana Enero 25 de 1871.
El Intendente general, interino,
José Cánovas del Castillo.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica oon fecha 26 de Diciembre último al Excmo. é limo. Sr. Gobernador Superior político la órden siguiente:
‘‘Excmo. Sr.—Para la plaza de jefe de Negociado de segunda clase, Vista de lu Administrado > local de la Aduana de esa capital, vacante por cesantía de D. Eustaquio Ardanuz que la obtenía y dotada con el sueldo anual de cinco mil perj setas y ocho mil de sobresueldo S. A. el Regente del Reino lia tenido á bien nombrar á D. Francisco (’arrio cesante del mismo destino. De órden de S A. lo digo á V, E. para su eonoeimiento y e-fecfcos correspondiente».’’
Y acordado por S. E, I. su cumplimiento en «i del actual, ne publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 25 de Enero de 1871.
El Intendente general, interino, José Cánovas del Castillo.
Debiendo renovarse la Junta directiva de la Comisión de vigilancia de la Aduana de Cuba, he tenido por conveniente nombrar para la que lia de funcionaren los meses de Febrero y Marzo próximos tí los Sres. que á continuación se expresan, designados por la actual Directiva.
D. Juan Mestre y Cot, Presidente.
.. Manuel Márquez, Vocal.
.. Leonardo Ros, Vocal.
.. José Marrh y Pascual, Vocal.
... Miguel Triedu, Vocal.
.. Gabriel Laugier, Vocal.
.. Manuel Jacas y Plá, Voctd Secretario.
Lo que se publica en la Gaceta ú los efectos oportunos.
Habana 27 de Enero de 1871.
El Intendente general, interino,
José Cánovas del Castillo.
De conformidad con io propuesto por la Jur ta Directiva de la comisión de Vigilancia de I Adnana de Cárdena--, ho acordado nombrar comi sionados para el próximo trimestre á D. Frsncisci Díaz, D. Gabriel Sóbra lo, D. José Uoll, y D. Jos< Rodríguez Maiibona, y suplentes 5 D. Osear L Bacot, D. Esiéba*Baeot, D. Manuel Toucet y E Pedro Suarez.
Se publica en la Gaceta oficial á los fines opoi tunos.
Habanu 27 de Enero de 1871.
El Intendente general, interino, José Vánovas del Castillo.
Ordenación general de pagos.
El Umo. Sr. Intendente general »e ha servido disponer que desde el día 0 del próximo mes de Febrero al 15 inclusive del misino quede abierto el pago de haberes A las clases pasivas residentes eu esta Isla, que los perciben por ln.^ Tesorería Central correspondientes á los meses de Noviembre, Diciembre y Enero corriente y del ltí al 25 del propio me» á los residente» en la Península por los pertenecientes & los meses de Octubre, Noviembre y Diciembre último»,
Habana29 de Añero de 1171. Federico Villaoampa.
Tesorería general de Hacienda pública.
Dispuesto en el expediente promovido por D. Pablo de Herrera en solicitud de que se le devuelvan lo» quinientos pesos correspondiente» al primer plazo que depositó en fianza como corredor de esta plaza en la Tesorería general en 12 de Febrero do 1835, cuya carra de pago aparece extraviada; so pulili((ue esta circuntan-ciapara que en el término de nueve días se presente en esta Tesorería general, por la persona eu cuyo poderse halle dicho documento, en la inteligencia de que pasado dicho término declarara nula y de niugun valor y se procederá & expedir un duplicado.
Habana 19 deEnero de 1871.—Ignacio Banqueri.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo, Señor. Gobernador Superior político con fecha 26 do Diciembre último la órden seguiente:
“Excmo. Sr.—Para la plaza de oficial cuarto en la Administración Central de Loterías por cesantía de don Cárlos Rábido que la obtenía y
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 24 del mes próximo pasado al Exento. ! Sr. Gobernador Superior político, la órden si- j guíente:
“Excmo. Sr.—Para la plaza de Jefe da Negociado de segunda clase, Vista de la Administra cion local de la Aduana de esa Capital por cesantía de D. Ricardo lijl monto que la obtenía y dota
Dispuesto en el expediente promovido por el Jefe representante dd Arma Infantería, cu solicitud de quo se le expida un duplicado de la carta de pago de t.reintá y uu mil escudos expedida en 19 de Octubre del año próximo pasado por esta Tesorería general A favor del Jefe representante del Batallón de Voluntarios de Valmaseda cuya carta de pago aparece extraviada; se publique esta circunstancia pura que en el término de 9 dias se presente en esta 'Tesorería general por la persona en cuyo poderse halledicho documento, eu la inteligencia de que pasado dicho término (Indurará nula y de ningún valor y se procederá á expedir un duplicado.
Habana 19 de Euero de 1871.— Ignacio Banqueri.