

¿cacion de Ja cúratela directa que obtenía y del poder que don Enrique Maza, curador de don Salvador y de Joña Rosa de laFuente, le tenía otorgado & todo lo que se accedió.
Resultando: que á fojas diez y nueve se estableció tíu firma la oposición por don Francisco de la Carrera con el carácter ya explicado y con la escepeion de compensación, pidiéndose declarara á su tiempo no haber lugar á pronunciar sentencia de remate, y que todas las „untas futran & cargo del ejecutante, resolviendo en todo caso, que los menores la Fuente solo eran responsables para con el Banco á la diferencia de cuarenta y dos pesos, cuarenta y cinco y medio centavos, que so uota entre importe de los pagaróes presentados y el recibo de escritura pública de nueve de Julio de mil ochocientos sesenta y cuatro, de los dos mil quinientos treinta pesos siete reales líquidos que produjeron en remate seis acciones del ferro-carril de la Sabanilla, en las diligencias que como tal curador promovió on este mismo juzgado y que entraron en dicho Banco, para que este se reintegrara do lo que se le adeudaba de anticipo que había hecho á las menores y para que le siguiera pasando mesadas, cuya diferencia podía redamar el Ban«o en la forma correspondiente; por un otrosí, pedia que oportunamente y en la parte üe prueba se pusiera por el escribano don Manuel Padrón testimonio del citado recibo; por un otrosr, por un otro si, je reservaba en el término de prueba promover la demas que la conviniera: por uumauií'estaba que don José María de la Fuente tenia ya veinte y seis años y se encontraba en la Península y "la menor doña Rosa estaba casada hacia mas de dos años, y por un otrosí, manifestaba igualmente que el Banco le era responsable á los citados menores de gruesas cantidades de peses que había percibiuo indebidamente, reservándose reclamarlas donde y como correspondiera.
Resultando: que á fojas veinte y dos y en proveído de cuatro de Diciembre de mil ochocientos sesenta y nueve, so confirió traslado del precedente escrito á la representación del Banco de San Cárlo, quien lo contestó á fojas veinte y tres, pidiendo que quedara en suspense ei curso de la ejecnsion hasta que apareciera haberse requerido legalmente, y citados de remato á ios «geeutauos y que se previniera al Procurador Carrera asreditara la edad de don José María de laFuente que je dice de 26 años y Ja de su hermano D. Guillermo y por un otrosí se reservaba articular, las pruebas que Je convinieran, accediéudose ¡X su solicitud.
Resultando: que requerido várias veces el Procurador Carrera para que justiñease la edad de los citados don José María y don Guillermo sin haberlo veriñeado representó él Banco de San ©arlos á fojas treinta y nueve, acompañando las certificaciones de los bautismos deestos que acreditaban ser mayores de edad, que hallándose ausentes de esta ciudad los dichos la Fuente, ignorándose el punto en que se encuentren y en cumplimiento del artículo novecientos cincuenta y cinco de la Ley de Enjuiciamiento civil, pedia que la tramitación de este juicio siguiera directamente contra jua deudores los hijos de don José María de la Fuente, nombrados den José María y don Guillermo, de Quienes fué curador don Francisco de la Carrera, por haber arribada á la mayor edad, haciéndose el requerimiento ,je pago y la citación de remate al Br. Alcalde Municipal deesta ciudad, y publicándolo por edictos en tres número* consecutivos del periódico Aurora del Yu-rnurí.
Resultando: á fojas cuarenta y una que se hizo el requerimiento en forma al Sr. Alcalde Municipal de esta ciudad con el mandamiento de egecueíon anteriormente despachado á nombre de D. José María yD. Güilísimo de la Fuente y dijo que no podia satisfacerla cantidad porque se le aequeria, por no tener fondos de dichos individuos, por lo que dié escrito la sociedad del Bauso para quo estimándose ratificado el embargo hasta donde con el producido de aquellos bastase á cm Drir las resultas de este procedimiento, se citara de remate á los deudores, eu la propia forma acordada y que je certificara haberse publicado los edictos acerca del requerimiento Je pago, y proveído de conformidad, so certificó & fojas cuarenta y cuatro, y citándose de remate por medio de cédula que se dejó en su morada al Br. Alcalde municipal, por parte de los expresados la Fuents, como también por el mismo periódico certificándose los anuncios, transcurriendo ventajosamente el término que se le señaló para que pudieran oponerse A la ejecución, y pedido por el mismo Banco se diera cuenta con los autos con su citación, para sentencia de remate, quedó así verificado eu quince dei corriente
me*Considerando: que con areglo á lo £que dispone el artículo novecientos cuarenta y uno de ia Ley de Enjuiciamiento civil, los pagaróes de fojas dos y tres, tienen fuerza ejecutiva, porque han sido reconocidos por quien lo suscribe, se trata eu ellos de cautidad líquida y de plazo vencido; y por 1« tanto ia ejecusion ha sido bien despachada.
Considerando: que por no haberse opuesto los deudores dentro del término legal y haberles sido acusada la rebeldía, procede la sentencia de remate, según dispone el artículo novecientos sesenta y uno de aquella fov El 8r. D. Rafael de Záfate Alcalde mayor del distrito Norte de esta ciudaii, definitivamente juzgaudo, falló* que debía mandar y mandaba seguu adelante ia ejecución despachada, hasta hacer trance y remate en los bienes embargados y demas que posean don José María y don Guillermo de la Fuente, y con su producido cumplido pago á la sociedad del Banco de Ban Cárlos de la cantidad de mil quinientos setenta y tres pesos treinta y tres centavos, con mas las costas causadas y que se causaren hasta efectuarlo. Así Jo proveyó
/j* __	Slt* AlfinLih írinvnr nnr iinti mí
mmmmm
rntrnamm
mandó y firma dicho Sr. Alcalde mayor, por ante mí p¡.esta ei artículo ciento oche deque doy fé. Rafael de Zárate. A ate mf. Ciernen- ¡ da_ Dijo su Sría.: que debía te de Mihoura. Matánzas 6 de Marzo de 1871. PorD. j para litigar á José de Jesús O
.m____i- ~ a Tkf í v» Án i’« Tínmmmn I inm íntmp'x A vft. s <	i. _ . i    i _
Clemente de Mihoura. Bonifacio Domínguez. A 23.
Consecuente al incidente á los autos de la cesión de bienes de D. Juan Ordaz y Collazo formado para tratar de la impugnación hecha por D. Feliciano Aldereguia del crédito de D. Francisco Matias Ruiz ha dispuesto el gr alcalde mayor del distrito del Pilar que por medio de la Gaoeta oficial en tres números consecutivos se cite y emplace al expresado Aldereguia para que ocurra i la Exorna. Audiencia Pretorial á usar del derecho que se crea asistido en ia apelación interpuesta en di-" «s autos por el mencionado Matias Ruiz, Y para cü~	efecto su publicación libro la presento en la
que te*-- '«arzo diez de mil ochocientos setenta y uno. Sabanas -.,ne¡5<	A 26
A tu ü n XT. 'tuel Ensebio do Campos, alcalde ina-f‘*ter,* j	de Jesús María á cousecuen-
yor interino del disti-	t»or D- Juan Ruiz contra el
eia de los autos seguidos ^ • „uaS).Cl*ras, eu cobro de Exmo. Sr. Marquez .de	.q g sel^jentas milési-
setecientos noventa y dos escu. -nciado e;, ale* del mas, ha dispuesto en el fallo pronu. ,.ivOB de Ga-corriente que por tres números consecu. ,,, ff ceta oficial se publique.la parte dipositiva, • ,ÍVHr/j*" Uocouarregle filo-prevenido-eu el articulo L..
Ley de enjuiciamiento civil, cu i o tenor es como s.^“0* Considerando que está plenamentejustiticada Ja certe-sa de la deuda que se reclama, y definitivamente juzgando se condena al Sr. Márquez de Aguas-Claras, á que satisfaga dentro de quito dia á don J uan Ruiz los setecientos noventa y dos escudos seiscientas milésimas de su orédito, con las costas del j uicio; notificándose y publicándose la parte dispositiva de este fallo de lamanera prevenida en el artículo 1.139 de la Ley de enjuiciamiento civil. Y para su cumplimento libro la presente. Habana treee de marzo de mil ochocientos setenta y uno. Manuel Padilla de Aguiar. A 26 Bn los autos seguidos por el Exorno. Sr. D. José María Morales y don Julián Zuluetacomo representante de loi «madores dei menor D Salvador Samá y Torrents con-trael Dr. don Cárlos Belot sobre rescicion de un con-
de paz del Cerro, en la que aparece que los antes diehos demandaron alDr. Belot, cobrándole veinte y seis mil novecienlos setenta escudos por la renta y contribuciones de la estancia referida cuya certificación se cotejó con suorijinal, resultando conforme en lo sustancial fójas cuarenta y dos y cincuenta y una vuelta. Resultando: que en parte de prueba de los actores so pidió el cotejo de la escritura de fójas tres que apareció conforme csu su original de fójas cuarenta y cinco vuelta. Resultando que: ciuco testigos hábiles y contestes, declararon bajo juramento, que la casa de vivienda no se había compuesto y estaba en ruina: Que la estancia se hallaba abandonada, io mismo que los esclavos ó negros déla dotación, los animales, árboles y todo cuanto pertenecía á la referida estancia sin que él Dr. Belot se cuidase en lo mas mínimo de la expuesta finca ni hubiese en ella persona que la cuidara. Resultando: que agregada la prueba álos autos, se citaron á ias pai tes, para oir sentencia fójas sesenta y seis. Considerando que los hechos eu que se funda la demanda están plenamente probados; pues si el dicho de dos testigos de buena faina abunda para probar todo pleito, con mayor razón ha de formar plena prueba la declaración de cinco; Ley treinta y dos, título diez y seis, partida tercera. Considerando: que el Sr. de la heredad puede héchar do ella al arrendatario, cuando no cumple lo que extipuló al tiempo de celebrar el arrendamiento. Considerando: que todo arrendatario lo mismo que toda el que contrata está obligado á dar ó hacer tanto á cuanto se obiigay en caso contrario, á indemnizar daños y perjuicios. Considerando: que la negativa de demanda por el Dr. Belot, ni tiene fu ndamento alguno, ni explica, ni expresasi quiera en que consiste. Vistas las Leyes primera título primero libro dioz de la Novísima Recopilación, ia quinta sexta y séptima título ocho la treinta y cuatro y treinta y cinco titulo once de ia partida quinta, y cuanto mas ha sido digno de jurídica atención definitivamente juzgando, yen rebeldía del Dr. Belot, se declara con lugar en derecho la demanda, que se registra á fójas seis de estos autos su fecha veinte y siete de Noviembre de mil ochocientos sesenta y ocho establecida y exforzada contra-el Procurador don Cosme González dei Valle, en repite sentacion de los dueños de la estancia Sau Cárlos, y de ia que arriba se lia hecho mención: en su consecuencia, rescindiendo el contrato de arrendamiento; que obra á fójas tres su fecha treee de Noviembre de mil ochocientos sesenta y ciuco, y á perjuicio del mencionado Dr. D. Cárlos Belot, se le condena á que eu el acto entregue á los referidos dueños la finca arrendada con su dotación, animales y útiles bajo formal, inventario; siendo de su exclusivo cargo todas las costas de este expediente que se liquidarán oportunamente, como tambieu Jo» daños, menoscabo y perjuicios, que resultaren y se comprueben del memorable contrato de arrendamiento cuya ascendencia se fijará conforme al artículo sesenta y tres de la Ley de Enjuiciamiento civil, por peritos que se nombrarán con arreglo á derecho, presente ese inventario y lo que se contiene en el predicho contrato, notificándose esta sentencia eu la forma que previene el artíeuio mil cíenlo noventa de ia última Ley citada; que por esta su sentencia definitiva así lo mandó acordó y firmó el Sr, D. Antonio Pió de Carrion, alcalde mayor interino dei distrito de la Catedral por ante mí estando euAudieucia pública en la Habana en primero de Octubre de mil ochoeieutos setenta. Antonio Pío de Carrion. Manuel tí. IBegovia. Y cumpliendo Jo dispuesto libro la presente parasu publicación en nueve números de la Gaceta oficial extiendo ia presente. Habana y Marzo diez de mil ochoeiontos setenta y uno.—Manuel tí. tíegovia.
A 18
El tír. Ldo. D. Manuel Eusebio de Campos Juez de Paz y alcalde mayor interino del distrito de Jesús María. En las diligencias formadas para tratar del fallecimiento de D. Celestino García ha dictado el auto que sigue: Habana Marzo trece de mil ochocientos setenta y upo. Con ei mérito de io certificado por los Escribanos públicos deesta ciudad se declara intestado el fallecimiento de D. Celestino García y por sus herederos á los que con arreglo á derecho deban serlo, convóque-selepara que dentro de treinta días ocurran á deducir el uue Jes asista, y para el efecto líbrese la correspondiente papeleta á la Gaceta oficial. Campos. Manuel Padilla de Aguiar. Y parasu publicación libro la presente. Habana marzo trece de mil ochocientos setenta y uno. Manuel Padilla de Aguiar.	C O 19
En la Habana en diez y siete de Noviembre de mil ochocientos setenta; el tír. D. José Diz y Romero alcalde mayor del distrito del Pilar, estando en audiencia pública con mi asistencia dijo: que ha visto estos autos promovidos por el moreno José de Jesús Cordovós solicitando la defensa por pobre. Resultando: que la prueba practicada por José de Jesús Cordovés que tres testigo^ declaran de conformidad acerca de que no posee bienes de ninguna olase y que vive de un jornal eventual á causa de hallarse enfermo y no poder dedicarse con constancia al trabajo. Resultando: que según los informes remitidos por el Excmo. ó Illmo. Sr. Presidente del Excmo. Ayuntamiento y el de Policía fojas cincuenta y dos y cincuenta y ouatro, solamente gana doce reales sencillos diarios y paga seis pesos de alquiler por el cuarto que habita, no abonando contribu#ion por uinpun concepto. Resultando, que el Promotor fiscal no se opone á la declaratoria de pobreza, siempre que José de Jesús Oordevés aeiedite hallarse en el’estado! expresado. Considerando: que según el artículo ciento ochenta y dos de la Ley de Enjuiciamiento Civil, los Tribunales deben declarar pobres á los que solo viven de un jornal eventual, y que José de Jesús Cordovés se encuentra en ese caso. Considerando: que los declarados pobres deben disfrutar de Jos beneficios que artículo ciento ochenta y uno de la Ley eita-a declarar y declara pobre ^	Cordovés á quien se defien-
da y ayude como tal gozando de los beneficios que & los de su clase otorga el artículo ciento ochenta y uno déla Ley citada, epteudiéndóse por ahora y sin perjuicio de lo prevenido para su caso y tiempo eu los artículos ciento noventa y ocho, ciento noventa y nueve y doscientos de i a misma. Que por este que pronunció su Sría así lo maudó y firma doy fé. José Diz y Romero. L. J. Ramón de "Portodarfero. Y para notificar & la morena’Susana Ramírez este fallo por la Gaceta oficial el cual ha recaídoéij él incidente á los que le sigue el citado Cordovós sobre pesos, splicitaucio la defensa por pobre libro la presente como está dispuesto, Httbana y Febrero diez y ocho de mil ochocientos setenta y uno. L. J. Ramón Portocarrero.	A I 25
Nos D. Tomás Ubierua Saenz de Valluerca Pbro. etof Por cuanto se halla vacante por matrimonio de D. Nicolás Manuel ilp la Merced de Cárdenas la propiedad de la capellanía dp dos mil cuatrocientos noventa y dos pe-sosde principal, que mandó Ruinar doña Leonor de gayas Barsan; y sea preciso proveería con arreglo á su fundación y sagrados cánones, por tanto por ei presente citamos Hpmainos y convocamos á todos los que se pmmidei^u con derecho á su obtención, para que den-días á contar desde ia publicación de dantos y asignadms por único y pe-•»wjtcw en este Ntjest-ro ,r**’-
raspo»—	m
zade mil ochocientos setenta y uno ii Por mandado de sutíría. L. José Fila
tro de treinta
*Ü\ este NqesRo^rri-v,im->i de Justiciad deducir el qué asista apezcib . dos de cuepasada dicha dilación se proveer**- según doria. Dado en ia Habana á diez y «tillo ue mai-
TomásUrbierua.— ancisoo de Ayala.
Y nava su inserción eu un número dé la Gaceta oficia! de esta ciudad libro la presente. Habana diez y «mil© de Marzo de mil ochocientos setenta y.uuo. Ubier-l a Luo. José Francisco de Ayala	A O 2o
El Br. D. Ramón E. Salgado aleal de mayor deesta ’ ’ judicial eu auto de dos del a tual testamentarios de D Fe! i pe Be-
ciudad y ¡su partido dictado en los autos
hastian Rodríguez, sella servido disponer que en tres números de la Gaceta ofleial.se publique el plan des-
trato de arrendamiento de la estancia de labor denomi	__________ -	.-
nada San Cárlos, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor del íud¡0aciOn prepuesto por la viuda D. ** Mana del Rosa-distrito de la Catedral por ante mí se publique por nue- J • Abreu ¿ nombre de sus menores hijos, y dei citado
_ «    A 1« Fin n/>tn nflnidl ni folln /lintarln nn sil-	*	«-» ..	at i . Tá
ve números de la Gaceta oficial el fallo dictado en dichos autos en rebeldía del expresado Dr. Belot cuyo teaor es oomo sigue: Sentencia. Vistos estos ¡.utos se-
Íuldos por el Excmo. Sr. D. José María Morales y don ulian Zulueta, este último como apoderado de curadores del impúber do* Salvador Samá y Torrents, contra el Dr. don Cárlos Belot, sobre res«icioti do contrato é lademnizaeion de daños y perjuicios en pleito de mayor ouanila. Resultando: que en veinte y siete de Noviembre de mil ochocientos sesenta y ocho, el Procura-tUr don Cwme Gonzalea d«l Valle, con poder bastante de los demandantes, se presenté demandando al Dr. don Cárlos Belot, para que rescindiera un contrato de arrendamiento que tenia celebrado por escritura pública ente el Escribano don Gabriel Ramírez en trece de Noviembre de mil oohocientos sesenta y cinco de la es-tanciaSan Cárlos situada en el fondo de ia Bahía en cuya escritura visible á fójas primera se comprometió el Dr. Belot á tomar eu arrendamiento la referida estancia con catorce esclavos de dotación por el término de cinco años mediante la renta de dos mil cuatrocientos cuarenta y ocho escudos al año, pagaderos al respecto de doscientos cuatro escudos al me-cy veinte y cuatro escudos mas por cada uno de los catorce esclavo do la dotación siendo condiciones esenciales y causales de este contrato, que el Dr Belot pusiera en buen estado la casa do vivienda* que asistiera á los esclavos alimentándolos vis-íé»dol!)s y curándolos eu caso de enfermedad, qtu había de facilitar los esclavos y tres yuntas de bueyes que temia la finca para los trabajos del Baradero, propiedad de los actores quehabia de reponer ios bueyes que fallecieran en los trabajos de la finca como asimismo los árboles que en ella existían en caso de quealguno se inutilizara para cuyo efecto conservaría en eu poder un inventario y por último q ue todas las mejoras bien hechu rías que'hiriere quedarían á beneficio de la linca. Recitando: que la demanda se funda el no haoer cumplido el Dr. Belot hinguno de sus compromisos; y (pie el derecho que tienen los contratantes de pedir t o-ci-ciondel contrato cuando la otra parte no cumple con su compromisos solemnes. Resultando: que conlendo traslado de la demanda ál Dr. Belet y personado este ou forma contestó la demanda limitándose á negar los hechos v fundamentos de derecho, y ofreciendo mayor ampliación para cuando satisfaciera la dúphea íójas veíate Resultando: que evacuada la réplica tojas ▼eint* y dos se acusó rebeldía al tír. Belot haciéndose las notificaciones y demas actuaciones eu los estrados del juzgad«. Besultando: que abierto á prueba el juicio promovieron los actores las que á su derecho convenía y entre ellas presentaron una certificación del juzgado
el
*újc_, „
Rodríguez, D. Felipe.. Di Natalia, D. f _Amlr«a, G. p Marcelina, D. p Leonor y D. José del Rosarlo - Reda huez y Abren, y es como sigue.--Be adjudican por precie íntegro de su tasación que io es tres mi veinte y dos escudos quinientas milésimas, todos Jos bienes deí inicio, consistentes en un sitio de inedia caballería de tierra, con sus árboles, fábricas, osreas y demás anexidades y varios animales, situado en e. cuartón de Bueaaventura partido de la Salud. Contentan á la heredera mayor y pagan ias costas del juieio, cediendo ia viuda á favor cíe los «itados sus i lleneros hijos, ei quinto quo Je fué legado, á lin do que en el término de veinte dias contados después del último anuncióse presenten á mejorarla por conducto del actuario. Y para que tenga efecto io mandado libro la presente.—Bejucal (hez y ooho de mil ochocientos setenta y uno.—Alberto
C1U Cimseeuente á la demanda promovida por el moreno Reman Campos contra los herederos de Beverina 1 e-rez en cobro de escudos lia dispuesto el Br. alcalde ma-
yor del distrito dol Pilar que por medio de la Gaceta oficial eu tres números consecutivos se notifique a Guadalupe ¡Soler ei traslado do dicha demanda que se le ha conferido, citándola y emplazándola por este órden para que oeurra á contestarle dentro de seis días. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana Marzo diez v seis de mil ochocientos setenta y uno. ñez.
KSígí i'*»«.
Valencia, vecino de Puentes t4i*audes, casado, cigarrero, de treinta y cuatro años de edad, estatura alta, envuelto eu carnes, cara larga, nariz aguileña, cerrado de barba, pelo castaño y ojos pardos para que dentro de nueve dias comparezca en ei Juzgado calle de O'Reilly número cincuenta para un acto de justicia en ia causa que se le sigue por monedero falso, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é in-ourso en las penas de la Ley. Habana Marzo veinte y dos de mil ochocientos setenta y uno Cándido Ainz. Por mandado de su tíria. José Nicolás de Ortega.
E O 27
Nos D Tomas Ubierua Baeuz de Valluerca, Pbro.
Por cuanto se halla vacante por matrimonio de D. Nicolás Manuel de ia Merced de Cárdenas la propiedad de la Capellanía de cuate mil ducados de principal que inaudó fundar D? Magdalena Sánchez Pereira; y sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y sagrados cánones, por tanto por el presente, citarnos, ¡iamames y convocamos á todos los que se consideren con derecho á su obtención para que dentro de treinta dias á contar desde la publicación de este edicto que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en este Nuestro Tribunal de Justicia á deducir el que les asista, apercibidos de que pasada dicha dilación se proveerá según corresponda. Dado en la Habana en diez y ocho de Marzo de mil ochocientos setenta y uno.—Tomas Ubierua.—Por mandado do su señoría, L. .fosó Francisco de Ayaia.—Y parasu inserción en un número de la Gaceta oficial cíe esta ciudad libro la presente Habana y Marzp diez y ocho de mil ochocientos setenta y uno.—L. José Francisco do Ayala.
E O 25
D. Antonio Vázquez Queipo, Juez de paz del distrito de Belen y alcalde mayor|intermo del mismo.—Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Manual Vázquez Castro, natural de la Co-ruña, de veinte y siete años de edad, soltero, del comercio y vecino de esta, para quo dentro de nueve dias se presente en la cárcel nacional de e3ta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por estafa de cuatro mil pesos á D. Pedro Lacos-ta, cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley. Habana Marzo diez y siete de mil ochocientos setenta y «no.—Antonio Vázquez Queipo.—Por mandado de su tíria.—Juan Francisco Rodríguez. Y parasu
Ílubricación por tres números de ia Gaceta oficial libro a presente fecha ut supra.—Francisco Rodríguez.
E O 2#
D. Nicasio de Navascués y Aiza alcalde mayor del distrito de la Catedral etc.—Por ti presente se llama y emplaza al socio gerente que representa á la sociedad de Gómez y Guardioia cuyo domicilio y residencia se ignora; para q«e dentro de nueve (lias improrogables comparezca en este Ju/.gado y por ia escribanía del infrascrito á contestar la demanda (pie cotra dicha sociedad han deducido, acompañada de ios correspondientes documentos, ios tíres. Mora y Arango dei comercio de New-York, reclamándole una máquina de vapor para un ingenio con todos sus adheréntes y el ocho por ciento anual del precio en renta que hubiera tenido la máquina desde ia fecha del arribo á esta Isla hasta que se entregue dicha máquina; y la diferencia del valor de venta entónces y el que obtenga; y de cuya demanda se le ha conferido traslado por auto de quince del corriente. SI así lo hace se le oirá en justicia y de otro modo se seguirán los autos en su rebeldía, haciéndose las notificaciones que ocurran en los Estrados de este Juzgado, como previene el artículo dosoientos treintay dosde la Ley do Enjuiciamiento Civil, parándole el perjuicio consiguiente. Habana y Marzo veinte de mil oehoientos setenta y uno. Nicasio de Navascués y Aiza. Por mandado de su Sría. Ldo. Agustín Valerio.	E 28
D. José Diz Romero, alcalde mayor del distrito del Pilar.—Por el presente se cita, llama y emplaza á los que se creau «on derecho á heredar á D. Gabriel de Osma, natural do esta, hijo legítimo deD. José Julián y de I).85 Concepción de las Lianas, soltero, y de sesenta años de edad euyo fallecimiento se ha declarado intestado para que eu el término de treinta dias se presenten á duducir el derecho de que se crean asistidos.-Habaua y Marzo die* y seis de mil oeli cientos setenta y uno.—José DI» y Romero^—Por mando de su Sria.—Mateo G. Alvarez,'	E O 26
D. Manuel Eusebio de Campos, alcalde mayor interino del distrito de Jesús María. í’cr este mi primer edicto cito, llamo y emplazo á D. José Diaz Gómez, dueño que fué de los establecimientos “El Cazador” y “El Pariani, y cuyas generales se ignoran, para que en ei término de nueve di'is se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que contra él instruyo por quiebra fraudulenta, cierto y seguro de que si asi lo verifica le administraré pronta y cumplida justicia, y eu caso contrario lo declararé rebelde, contumaz é inourso eu ias penas de la Ley v por bastantes los Estrados del Juzgado. Habana Marzo 18 de 1871. Manuel Eusebio de Campos. Por mandado de su Sría. Antonio Ramírez.
E O 27
D. Manuel Eusebio de Campos, alcalde inayt r interina del distrito de Jesús María. Per este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á don Juan Sigarroa y Broy, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la cuipa que le resulta de ia causa que contra él instruyo por la lesión grave que infirió á don Julián Paz Vázquez, en la noche del diez y nueve del actual, en la calle del Alambiqué, esquina á ia de Esperanza, cierto y seguro de que si así io verifica, 1« ad-minisíraré pronta y cumplida justicia y en caso contrario lo declararé lebeldu y oontumáz, incurso en ias penas de la Ley y por bastantes los estrados del juzgado. Habaua veinte de Marzo de mil ochocientos setenta y uno. Manuel Ensebio d(» Uampos. Por mandado de su señoría, Aurouio Ramírez	E O 26
D. Cándido Aiuz, alcalde mayor del distrito del Cerro ¿te. Por el presente, cito, ¡lamo y emplazo á D. Domingo tíibel, para que dentr# de ocho dias contados desde Ja publioaciou d ■ este edicto comparezca á hacerse cargo y concurrir al acto verbal señalado en los autos que lo sigue doña Ciara Krich sobre desalojo de una posesión (le la easa calle ue San Ignacio número treinta y siete eu ei cancepto de que no vericándolo le parará; ¿I. perjuicio que baya lugar eeu arreglo á la Ley de Enjuiciamiento Civil. Habana Marzo veinte de mil oohocieutos setenta y uno. Cándido Ainz. Por mandado de suseñoria, Ldo. Gui.s Rodríguez.
E 26
Ldo. D. Sinaoh de Zaqueira, Juez de paz primer suplente del distrito de Jesús Mana etc. Por el presente cito y emplazo al pardo José Quiñones, natural de la Habana, soitero, de doce años de edad, vecino que fué de la calle de ia Maloja núm. 31, para que asistido de su dueña doña Rosalía del propio apellido, comparezca en este juzgado, sito en la calle de la Habana número 59, el dia3o del corríante ¡í las doce para la celebración del juicio verbal criminal á que iia quedado reducida la causa que se siguió al moreno Homobono Saez par je-iones al referido Quiñones, bajo apercibimiento de que si ijq lo verifica se le declarará rebelde v contumaz mandando seguir el juicio adelante en su •‘peijulde1 v rebeldía y notificándole cuanto ocurra en
los estrados del juzgado los cuales se tendrán por bastante. Habana 21 de Marzo de 1871. Simón de Za-queira. Por mandado de S. tíria. Manuel A. Perez,
Secretario,	, ¡ - ? • f :
D. Andrés ¡tílijar, alcalde mayor del distrito de Guadalupe etc. Por este primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno José García, de color achinado, pelo corto, sin barba y jóveu del que se ignoran sus generales, á fin de que dentro del término de nueve díate se presente en' la cárcel Nacional de esta ciudad á descargarse de ia culpa que le resulta en la causa formada por burlo de dinero y prenda á u. José Alva-reZ vecino do la carie del Aguila número doscientos nueve sr°uro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia V de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, é incursó en las penas de la Ley y por bástante) -los estrados del juztfáíio para dos trámites ulteriores. Habaua veinte do marzo de mil oonociem-tos setenta y uno. Andrés riitjar. Por mandudo de su Sría. Antonio Mendoza.	E O 27
D. Nicasio de Navaseuéz y Aiza, alegide mayor del Distrito d ¡ la Catedral. Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á un individuo blanco nombrado don Múreos, natural de Canarias, vecino ue esta, soltero, billetero y expendedor de huevos, como de veinte y seis años de edad, á fin de que dentro .le nueve dias se presente en la Real Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa do un billete de Banco á la negra María del Socorro, seguro do que si lo hace se le administrará just icia, y de no quedará incluso en las penas de la Ley. Habana y marzo diez y nueve de mil ochocientos setenta y uno. Nicasio de Nuvascuez y Aiza.-*Por mandado de su Sría. Manuel
E O 27
terino del distrito de Jesús María. Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Julián Pestaña cuyas geneiales se ignoran para que dentro de nueve dias se presente en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que le sigo por estafa á D. Juan Vela, cierto y seguro de que si así lo hiciere le administraré recta y cumplida justicia, y de nó, le declararé rebelde y contumaz ó incurso en las penas de ia Ley y por bastantes los Estrados del Juzgado. Habana diez y seis de Marzo de mil ochocientos setenta y uno. Por mandado de su Sría. y por D. Juan Audreu, Antonio Ramirez.	E O 25
D. Andrés Sltjar y Cortey, Alcalde mayor del distrito de Guadalupe &? Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo, á los que se crean con derecho á la herencia de I). Nicolás Vázquez Sueira, natural de Galicia de 43 años hijo de D. José y Di Josefa, casado y vecino que fué de la calle del Baluarte núm 6, en dónde falleció intestado el dia 7 de Setiembre último, á fin de que dentro del término de veinte dias comparezcan en este juzgado con los documentes justificativos á deducir el que les asista, advirtiendo que hasta la fecha nadie se personó en el intestado de referencia. Habana Marzo 15 de 1871. Andrés Sitjar. Por mandado de su señoría, Antonio Mendoza.	E O 25
Por esta mi primera carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo ádon Domingo Castañeda y Acosta natural de Bejucal vecino de ¡Güira de Melena, soltero labrador, de veinte y ocho años de edad, estatura regular pelo castaño, ojos pardos, nariz regular, barba saliente cara regular, y color blanco para que en el término de tercero dia después del último anuncio se presente en i a cárcel de esta villa y á mí disposición á descargarse de; la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por mal documentado y sospechas de haber auxiliado á las personas de mar vivir, seguro de que si así lo hiciere se le administra! ajusticia y caso contrario solé juzgará rebelde y contumaz 6 incurso en las penas de la Ley haciéndole las notificaciones eu los estrados del juzgado parándole él mismo perjuicio que si .presente fuere. Y para su publicación cumpliendo lo prevenido pongo el presente. Sau Antonio diez y siete de marzo de mil ochocientos setenta y uno. García Ruiz. Por mandado de su Sría. Eduardo Cayetano Martínez.
E O 26
Por esta mi primera carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo al pardo Jacinto Valdés esclavo á cargo de don José Ramós el cual es de estatura alta, delgado como de treinta y cinco años de edad, pelo y cejas de su clase frente nariz y boca regulares, ojos pardos, barba muy poca y le faltan los dientes de la mandíbula superior, para que eu el término de tercero dia después del último anuncio se presente en la cárcel de esta villa y á mi disposición á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por hurto de una cartera que contenia en documentos y billetes del Banco Español y uno premiado de la Real Lotería la suma de cuatrocientos cuarenta y nueve pesos ciucuenta centavos con mas quince onzas y media en diferentes monedas de oro en la peletería de don Pedro Bríngas, seguro de que si así lo hiciere, se ie administrará justicia, y caso contrario se les juzgará redelde y contumaz é incursos en las penas de la Ley haciéndosele las notificaciones en los estrados del juzgado parándole el mismo per-jnició que si presente fuere. Y parasu publicación cumpliendo lo prevenido pongo el presente. San Antonio diez y siete de marzo de mil ochocientos setenta y uno, García Ruiz. Por mandado de S. Sría. Eduardo Cayetano Martínez.	E O 26
D. Lúeas García Ruiz alcaide mayor de esta villa de S. Antonio y su jurisdicción etc.—Por esta mi primera carta de edicto y pregón cito llamo y emplazo á don Domingo Castañeda y Acosta natural y vecino de Güira de Melena, soltero, labrador de veinte y ocho años de edad, estatura regular, pelo castaño, ojos pardos, nariz regular, barba saliente, color blanco con una cicatriz en la ceja izquierda el cual lleva un caballo color dorado careto entero de seis y media cuartas de alzada escasamente, cabos al peio sin hierro, de cinco años, con la melena cortada y calzado de un pió, de la propiedad de don Félix Sánchez; para que en el término de tercero dia después del último auuneio se presente en la cárcel de esta Villa y á mi disposición á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que
del intestado del mensionado Cuervo. Habana Marzo veinte y dos de mil ochocientos setenta y uno José Diz y Romero. Por mandado de su señoría Mateo G. Alvarez.	¿ ’ 26
En el incidente á la testamentaría de doña Gre-goria López de Cuellar, formad > para cobrar de don Felipe Leoncio de Mena, los censos que adeuda pot* los terrenos en que está situdo el Ingenio la Perla; se ha dispuesto por el Sr. alcalde mayor del distrito do Jesús María, en auto del dia de ayer, que el remate do dicho Iugenio, situado en el partido deSanta Ana, a tres leguas de la ciudad de Matanzas, compuesto da veinte y ocho caballerías de tierra, cuarenta y cinco negros de ámbos sexos y .todas edades, fábricas, animales y demas útiles que constan de su tasación, ascedente á la suma de trescientos noventa y tres mil quinientos cincuenta y siete escudos, novecientos quin ce milésimos tenga efecto el dia veinte y nueve del corriente mes, á las doce de la mañana, en la puerta de la casa del Juzgado, anunciándose al público, por medio do la,Gaceta oficial para que los que quieran hacer proposl • cion, ocurran el dia, hora y lugar expresados. Haba na veinte y uno de Marzo de mil ochocientos setenta y uno. Juan Audreu.	R O 26
CONVOCATORIA.
El Sr. Marqués de la Isla, alcalde mayor de este á losdistrito judicial, por ante mi y eu ei incidente testamentarios de D. Felipe de la Torre formado sobre liquidación de créditos de los acreedores, ha dispuesto se citen á estos para la celebración de una Junta uue hade tener lugar el dia treinta del corriente á las dooe de su mañana en el juzgado, á fin de acordaren ella lo que sea conducente á la terminación del juicio* apercibido de que el que no coneui riese estará y pasará pollo que acuerden los que lo hicieren, sea cual fuere su número. Y para que tenga efecto libro la presente Giiines Marzo diez y ocho de mil ochocientos setenta y uno. Pedro Plutarc o Renté.	c 26
En las diligencias formadas al fallecimiento dtí D a
Isabel González, ha dispuesto el Sr. D. Manuel Eusebio Campo alcalde mayor sustituto del distrito de Jesús María y por ante mí lo que sigue: “Habana Marzo nueve de mil ochocientos setenta y uno. Convóquese p0r diez números consecutivos de la Gaceta oficial á los iutere-sados-en el juicio para que dentro de quinto dia desmies del último anuncio ocurran á continuarel juicio dándose cuenta con el resultado. Campo. Manuel Padilla de Aguiar.” Y para su publicación libro ia presente Ha baña marzo_ catorce de mil ochocientos setenta vuno Manuel Pauilla de Aguiar.	q jy
A.consecuencia de las diligencias promovidas al lallecimiento de D. * Cárinen Suarez y Miranda, radicados en el Juzgado del Sr. alcalde mayor de Jesús Ma-Ray por ante mí, se ha dispuesto se coiivouuo por treinta días consecutivos de la Gaceta oficial Imitadores para las doscasas pertenecientes á este juicio, situada^ en la calzada de Belascoaiu números ciucuenta y siete y ciucuenta y nueve, las cuales están tasadas, ia prime-raeii nueve mil doscientos setenta y euatro escudo» ochocientos cuarenta milésimo»; y la segunda en dos mil cuatrocientos setenta y tres escudos doscientos cua-renta milésimos. Y para su publicación libro la presen-te.-Habana Febrero veinte y ocho de mil ochocieuto» setenta y uno.—Manuel Padilla de Aguiar.	C 11
En el intestado de D. Eusebio López, que cursa por ante mí, ha dispuesto el señor alcalde mayor de este partido, se publique en veinte números consecutivos de la Gaceta oficial el plan de adjudicación que sigue* D Arcadlo Diez eu representación de sil consorte doña Francisca López, se adjudica todos los bienes de este j uicio consistentes en vários muebles, esclavos semovientes y un sitio de labor compuesto de dos y’ media caballerías de tierra, situado en el partido de Jibacoa tasado todo en ocho mil oient» sesenta y nueve escudos por el integro precio de su avalúo, descontándosele el haber que le corresponde en divisoria enterundo decentado á la viuda y herederos mayores sus respectivas porciones é imponer el que corresponda á los menores en finca idónea abonándoles el seis por ciento anual pagapdo por cuenta de su oferta los créditos que haya contra la masa. Y para su inserción libro la piesente
ucBuaittaioD uo ia uuiua u uc ic icouild cu la CdiUSd UUC »	„„„ _«	,	1 vuv“l,v
se le sigue por hurto de un caballo al expresado San- i i®*.«,
Alejandro Nu-A 27
ohez seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y caso contrario se le juzgará rebelde y contumaz é inourso en las penas de la Ley haciéndole las notificaciones en los estrados del Juzgado, parándole el mismo perjuicio que si presente fuere. Y para su publicación cumpliendo lo dispuesto pongo la presente. San Antonio Marzo veinte de mil ochocientos setenta y uno. Gaarcia Ruiz. Por mandado de su Sría. Eduardo Cayetano Martínez.	E O 28
REMATES.
A consecuencia del incidente á la testamentaria de Esteban Aldana, formado para reclamar por la vía de apremio á Gregorio Aldana, el haber hereditario de su hermana María de Regla, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor de Jesús María y por ante mí, que el dia treinta del actual á las doce de su mañana en el juzgado, tenga efecto et remate de dos casas situadas, la primera en la calle de la Condetá número treinta y dos, tasada en dos mil seiscientos sesenta y seis escudos, quinientos diez milésimos, y la segunda en la calle de la Figura, número ciento doce tasada «n dos mil trece escudos, cincuenta milésimos. Y para su publicación libro la presente. Habana marzo 26 de 1871. Manuel Padilla de Aguiar.	R 1 28
El Sr. alcalde mayor de esta jurisdicción ha señalado nuevamente el treinta del actual para que á las doce del dia y en las puertas del juzgado se verifique el remate de la casa embargada á don José Diaz Suarez para pago de costas en causa crimiual que se le siguió, la cual está situada en esta villa calle de San Salvador numeró treinta y cuatro, y valorada en tres mil seiscientos sesenta y un escudos quinientas una milésimas disponiendo que por la Gaceta oficial, se anuucie al público para la mayor concurrencia ae ¡icitadores. Gua-naiay Marzo 22 de 1871. Manuel de F. Aroeba.
R 28
A consecuencia del intestado de doña Cármen Dó-bora radicado en el juzgado del Sr. alcalde mayor del distrito de Jesús María y por ante mí, se ha dispuesto que el (lia treinta del actual á las doce dte¡ su mañana y en las puertas del juzgado, tenga efecto el remate de los bienes siguientes; Una casa situada en la ealie de la Economía, entre las de los Corrales y Apodaca, marcada con el número catorce tasada en diez mil quinien toa sesenta y nueve escudos, ochocientos sesenta y siete milésimos. Un terreno situado en el Paseo de Tacón que antes ocupaba, la casa número doscientos veinte y uno, la cual se ¡uemó, compuesto dicho terreno.de ciento Ochenta y cinco metro», ciento setenta y cinco milímetros planos, tasado, en tres mil ciento cuarenta y siete escudos, novecientos setenta y cinco milésimas. Y otro terreno que ocupaba la casa número doscientos veinte y tres contiguo al anterior, que también se quemó, y consta de ciento ochenta y cinco mótros, ciento setenta y cinco milímetros planos, tasado, en tres m.l ciento cuarenta y siete escudos novecientos setenta y cinco milésimos,"acendiendo el yalor total da dichas casas y terrenos á la suma de diez y seis mil ochocientos sesenta y cinco escudos ochocientos diez y siete milésimos. Y parasu publicación libro la presente. Habana Marzo 23 de 1871. Manuel Padilla de Aguiar..
R 1 28
;*>'4SEn ios autos ejecutivos seguidos por el Ldo. D. José de jama y Parra contra D. Miguel Sulon en c«bro de escudos, el Sr. alcalde mayor del distrito de Guadalupe lia dispuesto en auto de diez y ocho del actual, que se señalo para el acto de remate de las casas números ciento siete y ciento nueve de la calle de Monserrate é Egi-do tasadas, la primera en siete mil setecientos cuarenta ’y cinéo escudos, seiscientos ochenta milésimas y la secunda en tres mil quinientos cuarenta y dos escudos
durante el término señalado. Jaruce, Febrero trece lie mil ochocientos setenta y uno. José R. Candamo.
|	C 19
Eli el intestado de doña María Eusebia Sauchez I que cursa por ante mí, ha dispuesto ei señor alcaide j mayor de este partido, se publique en veinte número»
, consecutivos de la Gaceta oficial el plan de adjudicación siguiente: el viudo D. Francisco Lierena, sé adju-( dica todos los bienes de este juieio, consistentes en un prédio rústico compuesto de una y media caballería de tierra con fábricas y cercas de pifia y pifión, vários animales, labranzas y muebles y dos esclavos, tasado todo qn cinco mil trescientos quince escudos quinientas milésimas y por cuya íntegra suma los toma, descontándoles los haberes que le correspondan en divisoria: reconoce el censo que grava ia finca, pagando por cuenta de la masa los créditos que existan contra elia, asegurando en finca idónea el haber de los menores con i» usura del seis por ciento anual. Y para su inserciou y , á fin de que si hay quien quiera mejorar la oferta que . precede ocurra dentro dei período señalado. Jaruco Febrero trece de mil ochocientos setenta y uno José R. Candamo.	q
Be olido"
El Sr. D. Antonio Fernandez Chorot Alcalde Mayor en comisión de esta ciudad y su partido judicial, en auto del dia de ayer dictado en los del abintestato de doña Buz Garda ó Fernandez natural de San Antonio de Rió Blanco del Norte y vecina de Caraballo, se ha servido ordenar se convoque por medio de la Gaceta oficial y en tres números consecutivos á sus herederos, á fin de que dentro del término de veinte dias, á contar de la primera publicación, ocurran at Juzgado con los documentos necesarios á hacer valer el derecho de que se crean asistidos. Jaruco Marzo veinte y dos de mil ochocientos setenta y uno.—José R. Candamo.
C O 27
Coáseeuente al incidente á los autos de la cesión de bienes de D. Juan Ordaz y Collazo promovido por D. Felipiano Aldereguia sobre impugnación de! Síc-dieo y administrador nombrado ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor del distrito del Pilar que p«r medio do la Gaceta ¡oficial en tres números consecutivos se cite y emplace al espresado Aldereguia para que ocurra á la Superioridad la Exorna. Audiencia Pretorial á usar del derócho de que se crea asistido en virtud de la apelación interpuesta en dichos autos por el mencionado ü. Francisco Matias Ruiz.
Y para que tenga efecto su publicación libro la presente en ia Habana, Marzo 30 de 1871. Alejandro Nu ñez.	C O 27
El señor Alcalde mayor del distrito de Monsénate, Dr. D. Antonio Pió de Carrion, ha dispuesto por ante mí, se cpnvoque por tres números de R Gaceta oficial ¡í las personas que puedan dar razón de como tuviera lugar el conato de robo de un reloj de oro, á uu individuo blanco, la tarde del dia dooe del corriente eu Ja calle del Prado entre Neptuno y Virtudes, entre la concurrencia de gente que asistia á la gran parada últimamente efectuada, átiu de que oomparezoan eu este juzgado, calle de Cuba número tres á manifestar lo que les conste. Habana Marzo 20 do 1871. Por mandado fie ■ suseñoria, BernandoNovell.	C O 25
El Sr. alcalde mayor del distrito de Jesús María por ante mí, ha dispuesto en la causa seguida contra los morenos esclavos Antonio Martínez y Correos por hurto, se convoque por tres números consecutivos do la Gaceta oficial, á doña Cárlota Prieto, y morena libre Gabriela Noroña; que en treinta y uno de Diciembre del año próximo pasado eran vecinos, la primera de la accesoria D. perteneciente al número doscientos oua-renta y uno de la calle de San Nicolás, y la segunda do la propia calle número 145; paraque al segundo dia pos-
qmuieutas milésimas, cuyo acto de remate tendrá lugar jerior al último anuncio, comparezcan en el juzgado á ei veinte y cualro de_ Abril próximo á lasjloc« _del dia evacuar un acto de justioia. Hahana marzo 20 de mil
y eu las puertas del Juzgado calle de San Rafael número treinta y dos. Y para sú publicación en la Gaceta oficial por tres números consecutivos libro la presente en la Habana á veinte y tres de Marzo de mil ochocientos setenta y uno. Joaquín Abenza.	R 28
En los autos seguidos por D. Bartolomé Viliarino contra D. Juan Bautista Abasgostia en cobro de pesos,
^ llf Séverino Prieto, alcalde mayor de esta jurisdic- | cincuenta y seis escado3, trescientas trointa cion. ’ Por este mi tercero y ú.timo edicto y pregón cito
ochocientos setenta y uno. Campos. Por mandado de B. Sría. Manuel Padilla de Aguiar.	E O 28
El Sr. alcalde mayor del distrito del Cerro ha dispuesto eu las diligencias formadas al fallecimiento de don Antonio Eguta que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á los herederos de aquel _______________ _	para qué se presenten á deducir el derecho que les lisiase ha dispuesto por el Sr. alcalde mayor de esta villa y Habana marzo diez y oeho de mil ochocientos se-.,or ante mi, se haga saber al público por tres números teiitayuno. Gabriel de Salinas.	CO 26
consecutivos de ¡a Gaceta .oficial haberse señalado el	Qr. alcalde mayor interino del distrito de Belen
dia catorce de Abril último á las once de su mañana ba dispuesto por ante mi, consecuente á exhorto de! para el remate de los bienes embargad os á consecuen- p)¡str¡fo Sur de Cuba, que por tres números de la Gaou-cia do dicho juicio y que consten eu losiguiente: Una ta 0fie¡ai 8e convoque a don Andrés Diaz Matinez á fin casa situada en la calle del Santuario esquina á la de (je qUe comparezca en eljuzgaiio sito en la carie deBer-San José marcado al número cuarenta y uno en el pue- uaza lu-imero treinta y seis para que evacúe un acto de blo de Regla valorada en quince mil seiscientos setenta i^atieia. eu causa criminal seguida en aquel juzgado. Y y Les escudos, uovecieutas treinta y cinco milésimas; *^n f.uinpiiraiento de lo dispuesto parasu publicación de Otra situada en el mismo pueblo en la propia carie y "ofici0 libro la presente en ia Habana á diez y seis de v contigua á la anterior marcada con eL número cua- marii0 mq ohocientos setenta y uno. Yri Queipo.—
i J a.ww. irui.i<1 n nn HiíiT \r aiaf.n mil P.llíltrOP.iPTlti
renta v tres tasada en diez y siete mil
H.11IAVJ - -	______ (mnlnnto. t.nir
cuatrocientos milésimas
llamo v emplazo á D. José M‘.‘ Chil, natural de tían Cristóbal, Casado, negociante eu roses y mayor de edad, para que dentro de los nueve dias siguientes se presente
Por providencia del Sr. Juez de Paz del distrito dé! Norte de Matánzas dictada el dia catoroe del mes actual en el Juicio; verbal que sigue eu rebeldía el Dr. 1). Antonio Escoto contra D. Cárlos tíandrino-eii cobro de pesos procedentes de visitas módicas, se ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana v por el presente edicto se cite ai referido D. Cárlos Sandrino para que al segundo dia después al dei último anuncio comparezca en este Juzgado á absolver bajo juramento decisorios las posiciones articuladas por el demandante; ape re i ido de que si no comparece, por virtud dé esta segunda «Uivdon será declarado confeso y se dictará sentencia. Y para que tenga efecto la publicación indicada á costa de la parte expido la presente visada por el Sr. Juez da Paz. Matanzas y Marzo diez y seis de mil ochocientos setenta y uno El Secretario Antonio Tomas.	E 28
D. Cándido Ainz alcalde mayor del distrito del Cerro Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Agustiu Yabuel y Cervera, natural de
qUO;----------- „	. „ .	,	. ,
«n e*-t t ■ abecera y J uzgado, áe tai’ a derecho eu la causa ciue »e le sigue por estafa á D. Domingo Collazo, pues si así lo hiciere se ie oirá en justicia, y en su defecto, se le darán por bastantes los Estrados del mismo Juzgado, sin maa citarlo ni emplazarle, y parándole el perjuicio oue haya lugar. Guana)ay .
cientos setenta y uno. Bevomio
do su tíria. Manuel de J. Aroclia.	h O «o
D Lúeas García Ruiz alcaide mayor de esta \ illa V su jurisdicción etc. Por la presento se hace saber á las personas que se consideren con derecho a un caballa palor dorado rosillo de seis y media cuartas de alzada cabos al pelo entero tusado la melena pelos blancos en la fronte, calzado del pié derecho y mano izquierda, con armiños en la mano derecha, se presente en esta alca día mayor con ¡os documentos justilieativos para recoger dicha bestia. Y para su publicación cumpliendo lo dispuesto pongo la presente. San Antonio Marzo veinte de mil ochocientos setenta y uno García Ruiz. por mandado de su tíria. Eduardo Cayetano^Martmez.
Ldo. D. Manuel Eusebio Campos alcalde mayor in-
ev y frente al anterior marcado con el número tres, tasado en doce ;uil seiscientos siete escudos ochocientas cuarenta milésimas, cuyas propiedades eu conjunto forman un valor de setenta y tres mil ciento veinte osados trescientas cuarenta y cinco milésimas; y para Guana i ay Marzo veinte de mil ocho- ! jos qUe quieran hacer proposición puedan hacerlo el Prieto. Por mandado dia señalado libro la presenae. Huanabacoa veinte de Marzo de mil ochocientos setenta y uno. Luis J. Al -
uno.
R 26
rin.	.	.
D José Diz y Romero, Alcalde mayor del distrito del Pilar. Por el presente se cita, llama y emplaza á los eme quieran hacer proposición al alambique situado eii la calzada del Monte número sesenta y cuatro, tasado en tres mil novecientos sesenta y ocho escudos, que se saca á subasta por término de diez dias para que concurran al juzgado el día diez y ocho de Abril ea-
i r into á las once de la mañana, dia y hora señalados ‘..a ei remate del referido alambique el cual pertene-■ * álos bienes quedados por fallecimiento do D. Ramón Cuervo. Que así lo tengo dispuesto en los -**-“
marzo..«-------------- _	r,,--
Por mandado de su Sria y por D. Juan Rodríguez.— Cárlos Laurent.	.2.6
Ha dispuesto el tír, alcalde mayoi del distrito de la Catedral se convoque por tres números de la Gaceta oficiala un moreno nombrado Ramón, de oficio zapatero que vivía en la calle del Aguila número ciento ochenta para que dentro de quinto dia comparezca en 1 iU/,gad<> á prestar una declaración en causa criminal. Habana y marzo diez y nueve de mil ochocientos so-,„ntn v uno Navaseuéz. Manuel S. Segovia.
1 y	C O 23
En el cumplimiento de un exhorto del Juzgado do Bejucal, referente á ia causa seguida contra D. Pedro Muñoz, por hurto de una yegua á D. Tomó» Perez, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor del distrito de Guadalupe en auto de este dia, proveído por ante mí, se convoque por tres números de la Gaceta oficial, ¡í D. Francisco González, conocido por ei Isleño, el cual es de estatura alta, grueso, de patillas larga, color trigueño v como de veinte y cinco á veinte y sets años de edad, á fin de que dentro de quinto dia y de once á dos de la tarde se presente en este Juzgado, callo de Sau Rafael
número treinta y dos con objeto deque le haga cierta
notificación que en dicho exhorto se recomienda. Y • — i en cumplimiento de lo mandado libro la presen te.-auto* | jjabana Marzo veinte de mil ochocientos setenta y uno.
Ursulo Dobal.	C 0 2»
I