La reposición do consumos se establece en la condición siguiente ó áutes si fuese posible.
10? líos depósitos de que trata la condición 7? deberán constituirse en el mas corto tiempo posible sin que exceda de sesenta dias contados desde la fecha eu que se otorgue la escritura de contrato, Las cantidades que se vayan consumiendo durante el tiempo de la contrata ií consecuencia de las entregas que se haga á los buques, deberán también reponerse en el improro-gable de sesenta dias á contarse desde la fecha cuque se verifique la entrega, reservándose la Marina la facultad de no hacer reponer los consumos durante ios dos últimos meses de la contrata á fin de que al terminar esta no queden grandes existencias siuó se creyere conveniente.
11? Las existencias que resultasen eu los lepó-sitos al finalizar el término de la contrata se centinua-ráu consumiendo por la Marina en la misma forma establecida para el servicio de aquella, 6 ínterin no quede agotado dicho depósito no se considerará terminada para la devolución de la rtauzay demas efectos obligatorios.
12? Si el contratista dejase de suministrar el carbón que se le pida eu ia cantidad, tiempo y for ma que se previene eu este pliego siempre que correspónda á la que deba tener eu depósito ó la djl refto que resulte de ellaáutes do terminar el plazo ui crea io parala reposición de lo cotisumido, incurrirá por primera vez eu la multado mil escudos en la Habana, seiscientosen Nuevi-tas y trescientos eu cada uno de ios demas puertos, ad.jui-rióndose el coubustible que falte por la Administración en el mismo do la falta ó on cualquiera otro á perjuicio del contratista á quien se descontará ia difere nciu que resulte damas en lospréeio3 y gastos de las liquidaciones sucesivasy si reincidiese en la misma falta podrá la Administración, según mas conviniese, ó bien imponer una nueva multa de cuatro tantas do la primera y adquirir el combustible por cuenta del contratista ó bien declarar rescindido el contrato con pérdida de la fianza, que quedara á favor del Estado, siendo ademas responsable el contiatista de todos los dafios y perjuicios que su falta ocasionare.
1S? La vigilancia para el establecimiento dolos depósitos y reposición de los consumos se somete á las Autoridades ue Marina y Ordenadores de pagos donde los hubiere, y en esta Capital á ios funcionarios á quienes delegue el Excmo. Sr. Comandante General del apostadero y Mr. Jefe de Administración del mismo.
14? Las entregas de carbón á los buques las hará ol contratista á virtud do pedidos formalizados con su-geciou á las Ordenanzas y reglamentos vigentes pró vio ol reconocimiento que deba practioarse, á que asistirán ti Comandante y el primer maquinista, delegando aquel en otro oficial si no pudiese concurrir, recibiéndose solamente el que reúna los circunstancias que expresan las condiciones 3? y 4?
El recibe del carbón se verificará en tierra ó abordo, á voluntad del Comandante, á presencia del Contador, si existiere en el Duque y del maquinista. En el primer caso se liará el peso por medio de balanzas que contengan cuando inónos media tonelada, pesando todas las que á su arbitrio designe el oficial encargado del recibo, sirviendo de tipo el promedio de las pesadas para deducir el número de toneladas. En la lancha irá una persona nombrada par el Comandante que acompafie ei combustible á liu do evitar todo fraude en cantidad ó en calidad, que será de cargo del Contratista por ser de su ouenta y riesgo la conducción del carbón á los buques á los que siempre que puedan atracar á los muelles de embarque los recibirán en ellos. Eu el segando caso se verificará el peso en la romana que tiene de cargo el maquinista en los propios términos designados para cuando so haga en tierra, debiendo mandar el Contratista á bordo una persona que lo represente para que presencie el peso.
15. e Como la clase de buques que han de consumir el carbón que se subastan enmarcan cada vez un corto número de toneladas el Contratista pondrá á su costado lumediatameute de recibida la Orden, el carbón que se solicite, haciéndolo también de noche si fuese un servicio extraordinario ó urgente á juicio de ia autoridad de Marina.
10. *• Los derechos que actualmente paga el carbón asi como otro cualquiera que se le imponga durante el ejercicio de esta contrata serán de cuenta del asentista sin indemnización alguna por parte de la Marina.
17. 85 El Contratista remitirá el carbón á los buques con gulas duplicadas y recogerá una con su torna, á la que agregará el pedido ti órden que recibiera para la entrega.
A fin de cada mes formará una cuenta comprendiendo loa expresados documentos justificando la cantidad y el importe de los suministros verificados en el mismo y ladirigirá al Jefe de la Administración de Marina eu esta capital para que prévio exámen y liquidación se expida libramiento contra la Tesorería general de Hacienda do la propia capital. Los suministros de Nuevitas y Caibarieu podrán satisfacerse en las depositarías de las mismos puntos si le conviniere al Contratista y los do Baracoa y Gibara por ia Tesorería do Cuba, prévia la remisión de la cuenta al ordenador de pagos de aquella provincia.
18.86 Si el Contratista no residiese en el puerto* donde contrate el suministro deberá nombrar una persona que lo represente en él y que reúna cuantas eir euustancias sean necesaria» para entenderse con las Autoridades de Mariua del mismo y los Comandantes de los buques eu cuauto tenga relación con ia contrata.
19.	85 El Contratista no podrá exigir indemnización por cualquier aumento de precio que pueda tener el carbón en. el meroado durante todo el ejercicio déla contrata.
20.	80 En caso del fallecimiento del Contratista ha de continuar el suministro por cuenta de los herederos ó albaceas testamentarios durante los 120 dias siguientes si áutes no se pusiere el suministro á cargo de otro asentista ó de la Administración. Pero si los citados herederos ó albaceas testamentarios conviniesen en contiuuar bajo las mismas condiciones siempre que el término de ellas no hubiese fenecido lo expondrán ofi-eialmeute al Jefe de la Administración del apostadero para darse cuenta al Almirantazgo por el conducto que corresponde.
pu-
pú-
cion y pliego de condiciones do 23 del mes actual blicado en la Gaceta de 25 siguiente, se anuncia ai blicn que se procederá á los remates de las sucolecturias de efectos timbrados eu los dias y bajo lo- tipos que á eoutiuuaciou se expresan.
c, 8 ® -z o .5 c 2
■o i a a’s = ~ ? a
r ¡r >
3 S
tos: b i acordado ol Consejo de Dirección de este establecimiento que dicha sesión comience á las doce de la mudan.-« '.el uia ^8 del mes próximo venidero y tenga lugar en • t local designado ni efecto casa ralle de Aguiur número Si, donde se hallan establecidas las oficinas del j Banco.
Habana y Febrero 21 de 1871..—Kl Director, hiyuel i de a Puente.
I
tíubcoleeturias. Ilia del remate. Ecudus. Kcudos.
Cárdenas.
25 de Faro. 1871
<00000
150(1
Cien fuegos....
Ságua la Grande.. Idem
Idem......... ídem. Idem.
Nuevitas.
Idem.
.-11(100«
40000
1000
200
Los remotos se verificaran eu las respect! vas Administraciones á las dojo del diaseñalado ñute las Juntas de que trata el artículo 1? de la citada Instrucción.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 27 de Enero de 1871.—Daniel deJ Mneo.
A las doce del dia 10 de Marzo próximo se rematará en pública subasta en esh» Administración sita en el ex-convento de San Francisco, una casa de tabla y teja situada en la calzada de Arroyo Naranjo, marcada con el número 30, ubicada en terrenos de la estancia la Portuguesa, haciendo frente á ia calzada Real de dicho pueblo, lindap >r la parte esterior con la estancia conocida por ia Portuguesa, por el Este con doña Manuela Perez, por el Oeste con D. Manuel Fabian, tasada en precio de 6,000 escudo-i plata. Lo que se anuncia al público para los que deseen interesarse en la subasta acudan á esta Administración donde radica el expediente del asunto á enterarse de los gravámenes y demás circunstancias de 1«« finca.
Habana 11 de Febrero de 1871.—El Administrador, Q. d-i Laü.
A las doce del «lia 10 de Marzo próximo, se rematará eu pública subasta eu esta Administración sita eu el ex-conveuto de San Francisco una y media cabañería de tierra, situada eu el partido de Arroyo Naranjo, ubicada en terrenos del ingenio demolido Barco, que linda por el Norte con D. Luis Pedroso, por el Sur con L). Manuel Prudencio Hernández, por el Oeste con D. Luis Pedroso y por el Este eon el citado Hernández, cuya una y media caballería ha sido tasada en siete mil cuatrocientos escudos plata. Loque se anuncia al público para que ios que deseen interesarse eu la subasta, se presenten en esta Administración donde radica el expediente del asunto, á enterarse de ios gravámenes y demas circunstancias del terreno.
Habana 11 de Febrero de 1871.—El Administrador, O. de l aá.
i'líAKTA StófCIO.Y.
y- ha.-. I.OCAOBJ 11VI i.« Hakaha.
hulficr io] I’uilliro «le la (ialiaua.
I). Ramón de las Barcenas y D. Joaquín Ortiz han acudido á este Gobierno en solicitud de permiso para matricular una marca de tabacos con el titulo de Hicli-Life, calle de ia Maloja número 65.
En cumplimiento de lo resuello por el Excmo. é limo. Sr. Gobernador político seauuneia esta petición por medio de la Gaceta oficial, á fin de que los dueños de marcas de tabacos puedan examinar el diseño de la que s.- pretende mniricular y los que so crean perjudicados con este proyecto pivseniar sus reclamaciones en la Secretaría de este Gobierno, dentro del preciso término de diez días á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 22 de Febrero de 1871.—El Secretario P. S. Antonio Ileraud.
D. Manuel Lcpez y compañía, han acudido á este Gobierno en solicitud de permiso para matricular una marca de tabacos con el título de “J03Ó Domingo,” calzada de Gaiiano núm. 93.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Político, se anuncia esta petición
María Antonia Romero, idem 201.
D? (tiara Rapp, Ídem 259.
U. Zo.lo Román, Ídem 2i7.
( ataliua Alegre, Ídem 25».
Di Merced Vuldes, Ídem 253.
D. Juan M. Anseaume, Ídem 241.
Merced Devora Ídem 249 D. Máximo Barbaja!, ídem 247.
Joaquín tíosme, ídem 244.
U.‘ Nieves Ferrer de Romaguera. Gervacio del ro 10 al 30.
... Julia O'Reilly, Animas 106.
D. Francisco de P. Figuerola, Gervasio 1.
... Joi-6 Crespo Gadfroy, idem 3.
D? Teresa Otauen.ii, idem 5.
D. Antonio G. Villalta, idem 7.
... Tomas Rodríguez, idem 9.
... Gaspar Tíllate, idem 23.
... Francisco P. Pacheco, idem 25.
D.‘ Merced 8. Aguirre, idem 27.
D. Valdivio Duran, idem 29.
... Francisco P. Ravelo, Virtudes 130.
... ■Ramón Céspedes, Gervasio34 y 3«.
D.1 Lucia Lozano, idem 38.
D. Agustín Rieafio, idem 40.
... Clemente Castellar, idem 42.4 Di Joséfx Ablanedo, ídem 44.
D. Carlos Hernández, idem 46.	~'*„;
Di María de tas Mercedes Muñoz, Ídem 48.
D. Vicente Playa, idem 50.
Habana Febrero 18 de 1871.-
te llanos..
-ElSecretarlo, M. Ous-
por medio de ia Gaceta oficial,’ á fin de que los dueños j '¡«^nnina ios por disposioion de la Capitanía gener I	...	i .. :.„i____ j-	, i de 2b de Setiembre de 18(18 F.n consecuencia. S. 10. .
iiileadeucia Militili' de la Isla de Cuba.
AnUnrto.
Debiendo precederse á suoascar por el tériniuo de dos años el suministro do todas las drogas y efectos medicinales y de curación que se necesiten en los Hospitales militares de ia Isla, en los provisionales que so establecieren é igualmente para surtir los botiquines de los suerpos, fortalezas y fuerzas expedicionarias, se pone en conocimiento del público para que los que quieran hacer proposiciones á dicho servicio presenten las suyas eu pliegos cerrados ante la Junta administrativa del Distrito en ia licitación pública que tendrá lugar á las doce del dia ouce de Marzo próximo eu esta Iutenden cia Militar establecida eu el edificio “Pabellones milita res” calzada do Belascoain; en la inteligencia de que aquellas lian de ajustarse exactamente en su redacción al modelo de proposición, pliego de condiciones econó mico-administrativo y condiciones faculcativas que se publican á coniinuaoiou y ai catálogo con el preeio-ií mite que se encuentra de manifiesto eu ia Secretaría de esta Intendencia, debiendo venir acompañados de la carta de pago original que acredito el depósito prévio en Tesorería de Ja cantidad do siete mil escudos para responder at buen cumplimiento de esto servicio y la cual será devuelta eu ei acto á los individuos cuyas jiro posiciones no sean admitidas.
Habana Febrero 7 do 1871. El Comisario de Guerr. Secretario, Francisco Rui'-y Perales.
EL pliego de condiciones se punilcó en la Gaceta del dia 9 del corriente.
Condiciones para la subasta.
21.	La duración del contrato será hasta liu de Junio de 1872 y los suministros empezarán á los sesenta días de firmada la correspoudieme escritura ó ántes si constituidos los depósitos estuviese conforme el contratista eu dar principio á las entregas.
22.	Se lija como garantía provisional para responder del resultado del remate v como fianza para el cum-plimieiito del contrato las cantidades siguientes que han de depositarse en las cajas del Tesoro público en el punto donde se haga la jiroposicion, en metálico, billetes del Banco español ó sus acciones por su valor uominal cou exclusion de cualquiera otra clase de valores y sin abone alguno por réditos.
Garantía
provisional. Fianza.
Eses. Eses.
Habana.............................. i 000	4000
Nuevitas............................... 600	2400
Cárdenas............................... 300	1200
Matánzas...................,....... 300	1200
Ságua la Grande........................ 800	1200
Caibarieu.............................. 300	1200
Gibara...............................   300	1200
Baracoa................................ 300	1200
23.	La licitación se verificará simultáneamente el dia y hora que señalen los correspondientes anuncios, en la Habana ante la Junta Económica del Apostodero y en los demás puertos expresados ante las autoridades de Marina.
24.	Las proposiciones habrán '.de hacerse precisamente con arreglo al modelo que se acompaña, pudiendo los interesados hacerlas jiara uno solo, mas de uno ó tollos los puertos del grupo, según le conviniere. Si se presentasen licitadores uno para vários y otro para uno solo de los mismos puertos, aunque el. tipo presentado por este sea mas beneficioso, se preferirá al jirimero siempre que no haya licitadores parciales para los mismos puntos á igual ó menor tijio que el por aquel presentado.
25.	Serán de ouenta del contratista todos los gastos del expediente de subasta y deberá facilitar cuarenta ejemplares impresos de la escritura y el presente pliego do condiciones para uso de las oficinas.
26.	Ademas de las condiciones anteriormente expresadas, regirán para este contrato y su pübiiea licitación todas las reglas de generalidad dictadas por el almirantazgo en 3 de Mayo de-1869 insertas en el pliego adjunto.
Habana 15 de Diciembre de 1870.-Segundó Vigodet.
No habiendo dadore.sultauosTavorables las tres subastas celebradas en 25 de Abril, 27 de Junio y 16 de Marzo últimos, para contratar por el término de un afio el suministro de ciu'ne y aves al Hospital Militar de Santa Clara se hace saber al público que con arreglo á lo dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán General de esta Isla tendrá lugar el 25 de Febrero próximo á las doce de su mañana una cuarta subasta, que será simultánea en esta Intendencia Militar y en la Comisaría de Guerra de dicho punto bajo las mismas condiciones que la primera, cuyo pliego y nroaelo de proposición se publicaron en la Gaceta de 29 de Marzo del año próximo pasadoy según el precio-limite que á coulinuacion figura cuyos documentos todosse hallan de manifiesto en la Secretaria deestalutendencia.
Habana 24 de Enero* de 1871.—El Comisario de guerra, Secretario, Francisco Ruiz y Perales.
Por disposición del Excmo. ¡sr. Capitán General y á propuesta de esta Intendencia Militar se hace saber que el dia 4 de Marzo próximo á las doce de la mañana tendrá lugar eu los estrados de esta Intendencia, la tercera subasta pública para contratar por el término de dos años la adquisición de los efectos que se necesitan para los servicios de utensilios ‘‘De fortalezas” ,‘Hospitales Militares” “Cuerpos de guardia” y “Embarcaciones menores” en los ramos de “Carpintería” “Hojalatería”, “Lencería” y “Locería”. Las projiosi-cioues seharáneu pliegos cerrados presentándolas el citado dia ai Secretario del Tribunal de subasta una hora ántes déla fijada para la misma ydebiendo venir acompañadas de ia carta de pago que acredite el depósito prévio de la cantidad que marca la ^condición octava del pliego respectivo, en la inteligencia de que serán desechadas las que no se encuentren en un todo conformes al pliego de condiciones, modelo de proposición y relaciones que se publicaron eu la “Gaceta” de 31 de Octubre último y cuyos documentos mejorados los precios-límites se hallan de manifiesto en la Secretaria de dicha oficina.
Habana 1? de Febrero de 1871.—Ei Comisan* d* Guerra Secretario, Francisca Ruiz y Perales.
ia y
MODELO DE PROPOSICION.
D. N.......N........vecino de tal, por _
exclusiva representación[éá nombrede D. N.*... vecino de tal, compañía 6 sociedad, etc., para io cual está competentemente autorizado] hace presente que impuesto del anuncio y pliego de condiciones inserto en la Gaceta oficial de la Habana de tai fecha para proveer de carbón de piedra americano de la clase denominada "Antracita,” á los buques del Apostadero en los puertos de la Habana, Nuevitas, Cárdenas, Matánzas, Ságua la Grande, Caibarien, Gibara y Baracoa ofrece tomar á su cargo el suministro de tal ó tales puertos con extricta sujeción á las condiciones del referido pliego y demas que con el mismo tenga relación á los precios que se salíala como tipos ó con la baja del tanto por ciento [en letra.]
Domicilio, fecha y firma del proponente.
' SEGUNDA SECCION.
•PXCIÑAS OHNERAIÆS.
Administración Central de Haelenda pública.
Eneunsplimleat* de lo preceptuado en Ja Instrue-
Por disposición del Sr. intendente Militar interino, se anuncia al público que el dia 2 de Marzo á las doce de su mañana y en el despacho del Excmo. Sr. General Subinspector de Ingenieros, sito en la calle de Tacón, se procederá bajo tas condiciones económicas, administrativas y facultativas, modelo de proposición, relación, de avalúo y estado de los mismos que se insertan á continuación y se hallan de manifiesto en la Secretaría de la Intendencia al remate de los materiales y efectos de parque dados por excluidos eu la revista de inspeeeion de 24 de Noviembre del año próximo pasado. Las proposiciones se harán en pliegos cerrados presentándolas al Secretario del Tribunal de subasta: en la inteligencia de que uua vez constituido este y á medida que se vayan abriendo los pliegos, se desecharán por inadmisibles los que no estén redactados con arreglo al modelo de proposiciones exigiéndose á la vez los depósitos que señala la condición 1.54 del mismo.
Habana 1. * de Febrero ae 1871.—El Comí.-ario de Guerra, Secretario, Francisco Ruiz y Perales.
[Los pliegos ele condiciones económicas, administrativas y facultativas, modelo de projxisiciou, relación y avalúo se publicaron en la Gaceta del 4 y 7 del actual.
Administración general de Correos.
El dia 28 del mes actual, saldrá de este puerto para el de Cádiz el vapor-correo “España” Hasta las dos de la tarde del mencionado dia, se recibirá en esta Administración General toda la correspondencia pública y de oficio que se dirija á la Península, y desde esta hora hasta media ántes de la salida del vapor correo se admitirá en los cuatro buzones de alcance que se hallan establecidos en los puntos desígnanos, pero cou la condición de que han de llevar doble iranqueo; sin cuyo requisito quedará detenida hasta la expedición inmediata.
Lo que seanuneia en le Gaceta para conocimiento general.
Habana 21 dé Febrero de 1871. Kl Adasiaistrader,
P. O. El Interventor. J.ér4tt,enami.ii
Uncen Mpaftol de la Habana.
Direction.
Debiendo reunirse en sesión ordinaria la jnnta general de accionistas al cumplimiento de cada afio sooial conferme á le prescrito por el artículo 53 de los Estatu-
de marcas de tabacos puedan examinar el diseño de Ja que se pretende matricular y los que se crean perjudicados cou este proyecto presentar sus reclamaciones en la Secretarla deí mismo dentro del preciso término de diez dias á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 15 de Febrero de 1871.—El Secretario, P. S. Antonio Heruud._____________________
{’.a. »lo. AyuitlMUlleuln.
Asordaría.
Habiendo vencido con fecha 22 del corriente el primer plazo concedido por el Excmo. Sr. Gobernador para el jingo dei juiiner semestre del corriente año económico á las industrias y profesiones etc. que á continuación se exj>risau, se ha servido S. E. disponerse prorogue hasta el uia 1.' del entrante Marzo el expresado pago, advirtieudo que terminado que sea, se procederá al cobro á domicilio con el consiguiente recargo del 2 por ciento que á favor del recaudador municipal dispone el Reglamento aprobado
Industrias nue se cita».
Tasajerías.
Médicos y cirujanos.
Zapaterías.
Puestos de frutas.
Mercaderes de carruages extrangeros.
Tañeres de construcción y composición de carruages. Establos y tienes de carruages de lujo.
Caballerizas y trenes de carruages de 12 arriba.
Trenes de carruages de alquiler de 6 á mas.
Idem d» caballos de alquiler de 1 á 11.
Idem de carruages de 1 á 5.
Sastrerías.
Marmolerías.
Escultores.
Academias de baile.
Ferreterías importadora».
T renes de tostar café.
Editores de periódicos política», noticias y avisa»,
Idem científicos, literarios y de materias especiales. Almacenes de ropa.
Idem de paños.
Tiendas de rojia.
Camiserías.
Habana, Febrera 24 do IÍT1.—El Secretaria, M. 9as-tellmnet.
ila ñamado la atencian de la Presidencia que >1 ■ algún tiempo á la fecha son muchas las infracciones que se cometen al ejecutarse reparaciones de madera y nuevas obras del propio material dentro del radio de ia ciudad demarcados al Norte, al Sur y al Este porel mar y al Oeste por los de la nueva línea de defensa de la jilaz determinados jior disposioion de la Capitanía general de 26 de Setiembre de 1868. Eu consecuencia, S. E., i fin de evitar semejante abuso y los perjuicios que j>ue-j dan sobrevenir á los infractores ha Unido poroouve-, niente disponer se recuerde el exacto cumplimiento de 1 lo previsto en los articules 112, 113, 114y 114 de ¡as é¡
| douanzas d* construcción y aclaratoria de 15 de Febrero I de 1869 que á eoutiuuaciou se inserta; en el concepto de que los uontraveutores y maestres directores de Jas o-bras serán tratados con toda severidad imponiéndoseles las jienas de derribo y multas que corresponden al tenor , de lo preceptuado eu los artíoules 450, 451 y 453 de las mismas ordenanzas.
Aclaratoria de 14 de Febrero de 1869.
Según el espíritu del artículo 112 de las ordenanzas no se permitirá ninguna construcción ni reparación de edificios de madera, dentro del límite de ia población demarcada al Norte, al Sur y ai Este por el mar y a. Oeste jior las nuevas zonas demarcadas para los fuertes de Atarés, Príncipe, San Nazario y Santa Ciara.
Solo dentro de estas zonas con el permiso del Gobierno Militar, se podrán construir edificios de madera entre la primera y segunda jiarte 6 sea entre los radios de 418 métros [500 varas] y los de 835 métros [1000 varas.]
Quedando jior dichas zonas un espaiio^sin límite entre Jas del castillo del Príncipe y el de Atarós se figura como límite de población ia continuación de la calzada de la Infanta hasta la del Cerro y desde esta por ia de Jesús del Monte hasta ia de Cristina.
También deberá construirse edificios de manipostería en toda la extensión de la calzada del Cerro hasta el encuentro con el ferro-carril de Mariana«.
Eu los barrios fuera de dichos límites eu el terreno Municipal se podrán construir y reparar edificios de madera pero cubiertos de teja y jior ningún concepto de guano, tejamaní y jiajuó de cualquier otro material combustible.
Solo se permitirá construir colgadizos al aire dentro de población, siempre que sean interiores,.ó se sitúen á cinco métros lo meno3 de la línea de fachada sin forrar sus frentes ui costados de tablas, ni hacer entre-pisos ó barbacoas y cubiertos de teja, pizarra, plomo ó zinc.
Se previenen á los funcionarios públicos la mas extricta vigilancia para evitar toda iníracciou, jiaralizau-do los trabajos y dando el correspondiente parte.
Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro la presente de órden de S. E- en la Habana á 16 de Febrero.de 1871.—El Secretario, M. Castellanos.
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores los remates anunciados para hoy del arrendamiento de las cusiiJas del mercado de Colon números 11 y 61, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido seña-
Sefialados los dias 16, 23 y 30 del mes de Marzo entrante para la conducción á San Diego, de los pobres de solemnidad que necesiten tomar los baños; el Excmo. lar para la subasta ei dia 8 del entrante Marzo á la una Sr. Gobernador Presidente se lia servido disponer se fie la tarde en la Sala Canituiar auto la comisión seaun- publique en la Gaceta oficial, á hn de que los interesados acudan á esta secretaria con Jos documentos justifi-
de la tarde en la Sala Capitular ante la comisión según da con estricta sugecion al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Habana, Febrero 22 de 1871.—El Secretario, M. Castellanos.
■■BWBaamaBBMwge-i
H«»l -Soíiiiiilau JC«onómi«a <l» la Uabana.
iti lúnes 27 del coi ridite á las siete de la noohe cu inorará ( sta corpon c on Junta general, en el leca! di eos umbre, calle de Diagones número 62. Lo <me a*
órden del Excmo. Si Director se j.articijia ú los Bren* sóidos suplicúndi.it s la a.iisit ucia. ,
Habana Febrero 24 tío 1871.-El Seire ari* g6iletai Baltasar Velazquez.	IU|
lloiliitii! <t<* .San B/ázaro.
No habiendo tfeuido efecto el dia 18 del presente mes ei remate de lossumiiiistms do víveres, medicinas pan, aves, leche y conibintibie, ni el anent amientodk la C!iu,leiu ñ11 explotaba la Dirección de Obras pública
«le iicit oiorc-, el Exorno, é limo. Sr. Pro
por talla <«.- n ii, > u>iv -, c« jnxcnio. e limo. Br. Presiden-to do ia Junta municipal de Caridad ha dispuesto se se-mle de nuevo el dia 28del presente mes para que dicho acto so verifique en la Sala capitular á las doce de dicho día con arreglo á los pliegos do condiciones publicado» eu laGaceta del dia 13 de Enero jiróximo jnisado
Habana y Febrera 20 de 18T1. vi. Iliat Alktrdni.
4 usa «1« Uenoíiceuviu j Muter¡iliimi.
S; creiana.
Admitido t años D. Feruai
u csl . Real Casa •-1 «liño de dos y medio .	ulo .-Vsuu:¡Tluiéif «uo de D. Nicolás v D»
Jostfa Villavice icio, por su est ui i de desamparo ‘ ex pu-oel celador fiel barrio de) LuyauÓ que según so |<» ua informado, tiene el referido párvulo derecho á un capital de dos mil pesos j> ir herencia de un tio materno cuyo nombre mi se sabe, agregándose .¡u- se alionaba por esto doce pesasobtla mes, aunque ignora tam-bien porque ju r ona; y en tai cunee,.lo el Excmo ¿ Hmo. Sr. Gobernador jiolíuco. Presidente oo |u Junta de Gobierno respectiva, na leuido á bien, entre otras OH.VS, disponer pie se convoque por medio do la Gaceta olioial á loe p rieutes 6 allegadas de dicho huérfano y á cuantos individuos puedan dur razan ,j..j legado que se ioi ¡ca, ja a que ocurran al benéfico es-tableciini uto y proporcionen Jas noticia* conducen#* al exclarecimiento que se desea en bien del iuteresado-oou lo cual harán una verdadera obra de caridad.
T en cumplimiento de la órden de tí. E. I. expido esta eu la Habana á 17 <!e Febrera ds oretario, Luis Olis<r.
1871.—Kl he
En sección ordinaria celebrada por la Junta de Gobierno de esta Real (Jasa el cuatro del actual entre otras cosas tuvo á bien acordar que on vários número* consecutivos de la Gaceta oficial, se anuncie que las personas jioseedoras délos billetes que obtuvieron prémios en la rifa de objetos efectuada en el benéfico Establecimiento el 19 de Marzo jiróximo jmsadoy no lian ocurrido todavía á recibirlos, á pesar del tiempo trascurrido, pueden hacerlo solo hasta el dia Ultimo de este mes-puesto que voucido el plazo que se concede, se considerará caducado su derecho y quedarán dichos objetos á favor del Hospicio,procurándose su venta y destinando el producto ai aumento de los fondos con que se construye la fábrica para nueva mansión de expósito» y ensanche del departamento de niños.
Y oumpliendo lo acordado expidoesta eu la Baba-i 6 de Febrero de 1871. El Secretario, Luis Oliv-,,.
na á
Lusa general «le Ueinenles.
Secretaria.
Dispuesta por el Excmo. Sr. Gobernador Superior político la jirovision de la plaza de Médico interno del expresado Asilo, dotada con el haber anual de 2000 escudos, se anuncia al público para que los aspirantes á obtener el referido destino, presenten sus solicitudes á esta Junta por conducto de la Secretarla situada en la cañe del Obispo número 135 y á cuyo fin se lia fijado el término de un mes á contar desdo la fecha, cuidando los interesados, de acompañar á dicha» instancias los documentos justificativos de sus mérito* y servicios.
y jior órden del tír. l’residente se hace saber para general inteligencia.
Habana 19 de Febrero de 1871—El Secretarlo, Gregorio Solis.
[Véaseel jfiiego de condiciones publicado en laGaceta del dia 10 de Noviembre Ultimo.]
cativos hasta el dia 1? del entrante Marzo.
Loque se anuncia al público para general conocimiento.
Habana, Febrero 10 do 1871.—El Secretario, M. Castellanos.
Terminado» los repartos por las comisloaes respec-
r. ,	, , ,	. ,__ ____ ,	, tivas según lo dispone el decreto del Gobierno Superior
Dado cuenta á la Excma. C orpoiación en cabildo fq¡vj| vil T>if,ipmhr« h» iits h« 1q nnnipihnninn «m, ordinario celebrado eu 27 de Enero último de un oficio
de la Sra. doña Antonia González del Valle, viuda de D. Ramón Suarez Inclau por el cual haria presente que su difunto esposo habia legado 2000 pesos al Hos-pitai d* tían Felipe y Santiago de esta ciudad, se acordó recibir la expresada suma otorgándose la correspondiente escritura de recibo y que se publique este acto piadoso en ia Gaceta oficial.
Habana 22 de Febrero de 1871.—El Seoretado, M. Castellanos.
Expe iidos los recibos de lo que corresponde abonar á los propietarios de casas de las cañes que se expresan en la siguiente relación por las aceras, cloacas últimamente contruidas en ellas; el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido disponer su publicación jiara que los expresados propietarios concurran á la Contaduría Municipal á satisfacer sus adeudos dentro del plazo de quince dias contados desde esta fecha, apercibidos de que trascurridos que sean, se procederá al cobro á domicilio con el recargo del 2 p.g y después de 8 dias mas por la via de apremio.
Habana y Febrero 24 de 1871.—El Secretario, Ai. Castellanos.
Relación que se cita-
Propietarios, cañes y números.
Aceras.
D. Juan Tomas Herrera, Aguiar 97.
... Francisco Calderón y Kessell, Riela 14,
Di Maria Regla Campos, idem 16.
D. Juan O’Naghten, Aguiar 98.
Di Teresa Soler de Aciego, Aguiar 99.
•ondesa de la Reunión, Riela 37.
La misma, idem 35 y 33.
D. Ramcn J. González, idem 29 y 31.
D. Félix del Barrio, idem 27.
Di Candelaria Insunza, idem 25.
D. José Maria Iusunza, Cuba 100.
Francisco Fernandez Jano, Aguiar 128.
N. N., Riela 18.
Monasterio de Santa Teresa, Habana 121.
D. N. N., Aguiar 130.
Di Micaela Correa, Riela 39.
.. N- N., idem 41.
.. Antonia G. Larrazabal, idem 43.
.. Concepción M. de Rojas, idem 20.
D. N. N., Ricla22.
José Martin, idem 24.
José Maria Pelaez, idem 26.
Juan A. de Osma, idem 28.
Gabriel de Osma, idem 30.
Civil de 20 de Diciembre de 1855 de la contribución que eu el corriente alo económic# debea satisfacer por semestres adelantados las industrias que ácontiuuacion se expresan el Ixcmo Sr. •obernador Presidente se lia servid* disponer se anuncie en la Gaceta oficial y demas jieriódicos diarios que durante 15 dias estarán expuestas al público las relaciones de los exjiresados repartos á la entrada de Palacio por la puerta que da á la calle de Mercaderes para que concurran á examinarlas y exponer durante ese tiempo por escrito las quejas de agravio que tengan; pues que terminado el plazo no se admitirá representación alguna.
Fábricas de tabaco de primera oíase. Tabaquerías con marca.
Idem sin marca y menudee.
Cigarrerías de primera clase.
Idem de segunda id.
Ferreterías no importadora».
Colchonerías.
Tiendas de bordadores.
Abogados.
Procuradores.
Casa-depósit* de trapos viejos.
Alambiques y tiendas de licores.
Parteras.
Relatores de los Tribunales.
Almacenes de carbón vegetal y do leña. Carbonerias.
Fábricas de bragueros.
Almacenes de tubaco en rama.
Bederia y pasamanería.
Establecimientos del partido de Marlaua*. Idem de Puentes Graudes.
Idem de Arroyo Naranjo.
Idem del Calvario.
Habana 8 de Fslwer* de 1871—Hi «eeretari#, Castellanos.
.Honte de Piedad.
Dirección.
La persona que se considere con derecho á las alhajas contenidas en el'lote número 14416, depositada su tres de Octubre de 1870 acudirá dentro de quince dias de este anuncio, hacerlo valer apercibido de que se entregarán al interesado qus dice habérsele extia-viado la credencial del empeño.
Habana y Febrero 24 de 1871.—JosH Jesús Hercdia.
M.
D. Francisco Calvo y Madurga, Teniente graduado alférez tercer Ayudante, fiscal de esta sumaria. Habiéndose fugado del calabozo número cinco del Hospital Militar de esta plaza Juan Bouchet Tro, sanitario del cuerpo de Sanidad Militar de esta Isla á quien estoy encausando por haber entrado en dicho instituto siendo desertor del regimiento de Albueraen la Peuín-| sula y haber fraotuiado la cerradura de la puerta de di-: cho calabozo ia noche del 18 de Julio del uño próximo
Ílasado, y usando de lajurisdiccion que conceden las Rea-es ordenanzas del Ejéicito para estos casos á los oficia-! les del mismo; por ei presente cito, llamo y emplazo en este tercero y último edicto á dicho Juan Bouchet Tro, señalándole el expresado establecimiento donde deberá jiresentarse personalmente dentro del término de diez dias que se cuentan desde el dia de ia fecha, á dar sus descargos y defensa, y de no comjiarecer en el referido plazo, se seguirá ia causa y se sentenciará en rebeldía por el consejo de Guerra ordinario por el delito que merezca pena mas grave entre ei de deserción con fractura y el que causó la fuga, haciendo el cotejo de una y otra pena, sin mas llamarle ni emplazarle por ser esta la voluntad de S. M.	V
Habana 18 de Febrero de 1871.—Francisco Calvo.— Por su mandado. El escribano de la causa, Sebastian Qatell.
Colegio de Corredores, Notarlos comerciales de la llalbaua.
AZUCAREá.
Esjieditos los recibos correspondientes al primer semestre del actual año económico de las calles de Oquen-	MERCAUO NACIONAL,
do, Oeste, paseo de Tacón, Francos y Santos Suarez, así
como también los correspondientes á várias fincas que	.... . n,
aun ne se habían expedido, el Examo. Sr. Gebernador	*e?ef de Diiosiie y
Presidente ba dispuesto que desde esta fecha al 28 del rl^V,? h,IV,,'.''	4 á * “ rd' ®
corriente estén al cobre dichos recibos, de 10 á 3 de la laj¡^* d 1 * 1 bueno ,l suPe'	. ,
tarde eu la oficina de recaudación municipal, situada en r,ii ,i Vik' i ',i 'Ti" 'iwkñ'k. iri«ivV,i i,i
los entresuelos.de la casa de Gobierno por la calle de Tfi‘ Wnn ’simerinr'	'	‘
Mercaderes, en el concepto de que trascurrido dicho ,,¡^eno á supenor, n. 1(1 á
plazo, pasará en los primeros quince dias á verificar el z» .„u	'y"**‘"2...‘i....*n i'-1<1* llJ-
cobro á domicilio con el recargo de un dos por ciento Qd^ado inferioráregular, n. á beneficio del recaudador.	"12L„ 14 - -**o	...... K'íáil}is. ©.
La que de órden de S. E. se pubñea para conocí- rd' flSib 9íHdd.................. miau
miento de los interesados.	Id. florete n? 19 á 20 id.... 13* á 14,
Habana 18 le Febrero do 1871. B1 Secretario, M.
Sa&tetlsmos.	MERCADO EXTRANJERO.
... Salvador Negre, idem 32 y 84.
Dì Paula M. Gaivez, idem 36.
Francisco J. Pedroso, Compostela 109.
Victoriano Pages, Riela 61.
Dì Ana Diaz Bendo, idem 59.
D. Vicente Noreña, idem 57,
Tomaä Gamba y Condueños, Ciudadeia'de la OiiavO!» ■ GabrielG. de los Reyes, RiclaSÓ. ' ,luuat'11í'« Hilario de Arenaza, idem 53.
Domingo Sañudo, idem 51.
Joaquin Martin, idem 49.
Dì Maria de Loreto Orueta, idem 47.
... José Maria Pedroso, idem 45.
El mismo, Habana 144.
Clonen».
Dì Adelaida V. de Plá, San Nicolas 270.
D. Martin Chavez, idem 272.
José de la L. Estrada, idem 274.
Joaquin Borrego, idem 276.
D. Juan Mauri, idem 278 y 280.
Agustin Mauri, idem 282.
ManuelP. Argtiin, idem 284.
José Soto, idem 280.
Manuel G. Pericón, idem 288.
José Antonio Fernandez, idem 290.
Joaquin de la Torre, idem 202.
Joaquin Lucumi, idem 294.
D. Boque Tilloy, idem 269.
Dì Belen Menooal, idem 267.
D. Franelsco Pastor, idem 265.
Isidro Castro, idem 263.
administración local de Aduanas.
.lito de 1871.
Mes de Febrero.
NOTA de las cantidades que en efectivo sellan introducido por este puerto desde el 12 del actual hasta la fecha.
Nombres de los buques.
Importado hasta el dia 11
Vap. esp. Ant? López..., Id. am. City of Mérida., Id. id. Columbia..........
Total hasta la fecha...
Procedencias.
Cádiz.....
Veracruz...
New-York
[10 álOj las clases de ajia-
| ratos de 10* á 10* con Número 12.................\ mas demanda estas ui-
|	ti mas que las clases del
[ llamado tren común,
Centrifugas ue guarapo.
Número 8 á 10............. á 9$ rs.
11 á 12........... iOálü*
13 á 14........... 10*.
....	15 á 16............ Nominal.
Escudos.
Mis
567
14.065,563
178,5001. 31,319| 32,916 .
14.808.298l 567
Habana y Febrero 25 de 1871.—Tomas Carretero.
El mártes 28 del actual á las once de su mañana, se han de rematar en el almacén de averías, 1100 kilogramos de hierro y 640 idem' de cobre, todo de maquinaria, caido en pena de abandono.
Habana, Febrero 24 de 1871.—Carretero.
Azúcar de miel en caja ó en no cor.
Número 7 á 8............... De 7i á7* r».
9 á 10............. 7} áS.	„
11 á 12............ 84	id. clases ainarll».
:::	l!aío::::::::::::::;:::::::}Nomlnal-
Mascabado de guarapo f.n nono y.
Inferior á regular.......... 8*
Bueno á superior........... 8i
Consumo..................... 9tá	91.
Concentrad#^
Se paga de 6 á 64 sin demanda.