GACETA
LA HABANA,
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Núm. 56
Juéves 9 de Marzo de 1SÍ1, Santa Francisca viuda romana, y Catalina de Bolonia. Circular en Beien.
PARTE OFICIAL.
l'ltlMERA SECCION.
OKI OI ÑAS SUPERIORES GENERALES.
tlORIEKSO SU 1'ERIOR POLITICO de la provincia de Cuba.
SECRETA RIA.
Negociado de ’política.
El Excmo. Si\ Gobernador Superior político lia tenido á bien declarar comprendido en el artículo ] ? de la circular de 20 de Abril de 1869 á
D. Tomas Massin,
vecino de esta capital y que reside en el extranjero conspirando en favor de la insurrección.
Lo que de orden de S. E. so publica en la Gaceta para general conocimiento y á fin de que por las autoridades que corresponda se
.. Juan Chacón y sus dos hermanos, hijos todos de Felipa Chacón.
.. Justo Cueba,
Manuel Perez.
Morenos, Basilio Romero.
Agustín Romero.
.. Atanasio Guzman.
.. Secundino Planas.
.. Eleuterio Guerra.
.. Gregorio Arrale.
.. Tomas Arrate.
.. Manuel Aírate.
.. Antonio Ardenio (a) Viví.
... Paulino Al vial.
.. Zacarías Martínez.
__ Manuel Acosta hijo de Margarita.
__ Francisco Cueba.
.. Ildefonso Echevarría.
Blancos, Ramón Vidal.
— Ramón González.
-- Francisco Consuegra.
Achinados, Pablo Romei’o.
.. Juan Arcolea.
Sección de Gracia y Justicia.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político se ha servido autorizar ñ I). Donato Alcalde, Bachilleren Artes por la Universidad de Valladohd, para ejercer la segunda enseñanza en colegios privados y educación doméstica con validez académica.
Lo que por acuerdo de S. K, de urden del
Inspección general de Obras públicas. Sección segunda.
Habiendo dispuesto el Excmo, Sr. Gobernador superior político, se subaste públicamente el servicio de comunicación entre Manzanillo y el faro de Cabo-Cruz bajo el tifio de ciento ochenta ea-
ó del actual se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 7 de Marzo de 1871.
El Intendente general,
Joaquin M. de Alba.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Supeiior político, con codos mensuales y con arreglo al pliego de condi- lecha 30 de Enero último, la óid a siguienti. clones que abajo se inserta, se ha señalado el dia “Excmo, Sr; lina la plaza de oficia teuaio
general conocimiento.
Habana Marzo 8 de Sección, Benito de la Vega
1"' r	*	#	v
proceda a! embargo de todas las propieda- " * r>T,~
dea do dieho individuo en la forma es- p~ ,a m*10 î'1 ir|ez y su hijo mayor
t'a v«/d /-v 'l’Amoo i^nrsKo
des de dicho individuo en la forma tablecida por la mencionada circular.
Habana 6 de Marzo de 1871.-Secretario, Ramon María de Araíztegui
-El
El Excmo. Sr. Gobernador Superior politico ha tenido á bien declarar comprendida en el artículo 1. ° de la circuíanle 20 de Abril de 1869, á
D* Angela Quceada y Guerra de Em-
idi,
que se halla en el extranjero conspirando en favor de la insuireccion.
Lo quede órden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento y á fin de que por las autoridades que corresponda se proceda al embargo de todas las propiedades de la referida mujer eu la forma prescrita en la indicada circular.
Habana G de Marzo de 1871.—El Secretario, Ramón María de Araíztegui.
Pardo, Tomas Cueba. Moreno, José Mora.
. . Pablo Martínez.
Blanco, lh Justo Torres, Pardos, Eustaquio Chacón. . . Anacleto Chacón.
.. Aniceto Chacón.
.. Felipe Chacón.
.. José García.
,,, Juan García.
.. Audi es Bandera.
.. Marcelino Polanco.
.. Eugenio Jiménez.
__ Sixto Yerresuelo.
.. Felipe Perez.
limo Sr. Secretario so publica en la Gaceta para cuatro de Abril próximo venidero parala celebra- vacante en la Administración Central de Hacienda
cion de la indicada subasta, que tendrá lugar si-1871. El Jefe de la multánvamente en la Tenencia de Gobierno de Manzanillo y en esta capital, calle de Cuba ñame-
----	ro uno.
Lis proposiciones se presentarán en pliego Como resultado de las convocatorias hechas y cerrado, con sujeción »1 modelo que aparece al eu vista de las circunstancias que concurren en el pié, acompañadas de la carta de pago que acredi-profesor de instrucción primaria elemental, D. Ra- ie haber depositado en árcaa del Estado la cunti-fael de la Torre y A rango, el Exctno. Sr. Gober- dad de cuarenta escudos, sin cuyos requisitos no se nador Superior polític» se ha servido nombrará admitirá proposición.
dicho señor Director en propiedad déla escuela Si resultasen dos ó mas proposiciones iguales, municipal de San Miguel del Padrón.	se procederá en el acto, entre sus autores, á una
Y acordado porS. E. de orden del limo. Sr, licitación abierta por término de diez minutos.
Secretario se publica en la Gaceta para general Habana, Marzo 2 de 1871. El Inspector ge-conocimiento	neral, Eduardo F. Trujillo.
Habana Marzo 8 de 1871. El Jete de la Sección, Benito dt la Vega.	Modelo de proposición.
El Exorno. Sr. Gobernador Superior político ha tenido á bien declarar comprendido en el artículo 1. ° de la circular de 20 de Abril de 1869 á
D. José Rufo Costa es, vecino que ha sido de esta capital, que se halla en el extranjero conspirando en favor de la insurrección.
Lo que de órden de S E. se publica en la Gaceta para general inteligencia y á fin de que por las autoridades que corresponda se proceda al embargo de todas las propiedades de dicho individuo en la forma prescrita en la referida circular.
Habana 6 de Marzo de 1871.—El Secretario, Rimon María de Araíztegui.
Habiendo sido sentenciado en Consejo de guerra celebrado eu Santiago de Cuba el infidente D. Juan Caballero á la pena de diez años de presidio con retención y á que sus bienes queden sujetos á las responsabilidades civiles que las leyes determinan, el Excmo. Sr. Gobernador Superior político, ha tenido á bien disponer que el Estado, se incaute de todas sus propiedades á cuyo efecto los tenedores las denunciarán al Excmo. Sr. Intendente de Hacienda, en la inteligencia que de uo verificarlo así serán tratados con todo el rigor de la Ley.
Habana 1. ° de Marzo de 1871.—El Secretario, Ramón María de Araíztegui.
Habiendo sido sentenciados en Consejo (je Guerra celebrado en Santiago de Cuba, los infidentes,
D. Antonio Macen,
.. Estéban Calderin.
..Joaquín (a) el Toledano.
.. Manuel Fernandez ó Arce.
.. Sebastian Sánchez.
Moreno Tomas Soto,
D. Valentin Consuegra.
Bardo José Antonio Medina.
.. José Masen.
Rafael Masen .. Miguel Masen.
.. Felipe Masen.
.. Magia Rizo (a) Nicolarde.
.. Simón Paz ó Grajalés.
.. Felipe Reginiferos ó Grajalés.
.. Fermín Reginiferos y Grajalés.
... Domingo Mcolarde ó Rizo.
.. Cruz Grajalés.
Juan Grajalés.
.. Marcos Masen.
— Fraucisco Grajalés.
.. Florencio Grimon.
Víctor Blanco.
.. Hilario Bailar.
•. José Caí .dad Torres.
Marcelino Céspedes.
.. Mateo Céspedes.
Francisco López Osudungo.
Antonio Abad López.
• - Pablo López Herrera.
•» Clemente Sánchez.
Juan Sánchez.
Genaro Sánchez.
Porfirio Cueba.
Manuel Cueba.
Nicolás Perez.
1 Morenos, Eustaquio Chacón.
| ... Vicente Biabo.
. . Aserrador nombrado Perora.
.. José de la C ruz.
-- Juan Francisco Cuello.
.. Julián Cuello.
-- Braulio Perez.
. . Gregorio Pallares.
Prudencio Serrano.
.. José Carmen Serrano.
-- Abad Serrano.
.. Antonio Pallares.
.. Pedro Mora.
.. Gerónimo Fuentes.
.. Pablo F uentes.
.. Cecilio Fuentes.
.. José Fuentes.
Achinados, Hipólito Bles.
.. Francisco Ramirez.
__ Francisco Mera.
.. Lino Mora.
. . José Bayarno.
Blanco natural de Bayarno, nombrado el Torito.
en rebeldía á la pena de muerte, y á que sus bienes queden sujetos á las responsabilidades civiles que las leyes determinan, el Excmo. Sr. Gobernador Supeiior político ha tenido á bien disponer que el Estado se incaute de todas sus propiedades á cuyo efecto los tenedores las denunciarán al Excmo. Sr. Intendente de Hacienda, en la inteligencia que de no verificarlo así serán tratados con todo el rigor de la Ley.
Habana í. ° de Marzo de 1871.—El Secretario, Ramón María de Araíztegui.
D. N. N......-vecino de........enterado del
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político anuncio y pliego de condiciones publicados en la
en vista de las circunstancias que concurren en D. Gaceta oficial de......para adjudicar en pública
Mariano García Yagties, Bachiller en Artes del subasta el servicio de comunicación del faro de Instituto de San lai Iro en Madrid, se ha servido Cabo Cruz, se compromete á tomar á su cargo di-
autorizarle para ejercer la segunda enseñanza en olio servicio por la cantidad de.........(se pondrá
colegios privados y cas ts particulares con validez h» cantidad en letra) escudos, con sujeción al ci-acadérmea.	tudo pliego de condiciones.
Y por acuerdo de S. E. de orden del limo. Sr,	Fecha y firma del proponente.
Secretario se publica en la Gaceta para conocí •
miento general	i (El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta
tt .	o i 10-1	nii T í a i	del dia 8 del corriente.)
Habana y Marzo 8 de 18i 1. Eli Jefe de la [
Sección, Benito déla Vega.	i
Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Sn-
perior Político que se saquen á pública subasta las Debiendo proveerse interinamente niel Ls >,	,	, M	Y ,	....
.	«,	. i m	ii , i obras de prolongación de mué e de Gibara, cuyo
tituto de segunda enseñanza de Matanzas la plaza :	i. *	,	-	.	‘	’	*
,	, .	,	• i- r -	, , i	i presupuesto asciende a veinte y cinco mi trasciende catedrático de idioma trancas, dotada con el i r	.
, ,	, ,	.	-1 i -	, i l ,, tos nóvenla y siete escudos, setecientas cincuenta
sueldo-anual de cuatro mil doscientas setenta y ... .	i «■ i i .•	.
,	»i i	¡ ín i le-i mas, se	ba lijado el día	lo de Abril próximo
cinco pesetas, vacante par traslación	del	que la	’	.	1
1 ,	’ en i , c, •	„.{lí para que aquella tenga electo,
servia, e Excmo Sr, Gobernador Superior político t ,1,	^	,	, , ,	,	, , .	,.
,	.	,,	j. „	El remate se celebrará á las doce del indi
ha dispuesto se convoque á los que deseen desem- ,	,.	. .	.	.	,
! i • j i 1	,	1	,	• , caito dm en el local que ocupa la Inspección gene-
penar a, debiendo los aspirantes presentar sus in»-.	.	,,,.	.. l. „ , I ,	°
Leías ’ dirigidas á S. E en el término de quince , **» JJe ®bras Publ‘ca? tcalle de £«ba numero 1] y dias en esta Sección de mi cargo, acompañadas de 1 «"„*« Tenencia Gobierno de Holgum, donde se los documentos que acrediten que los interesados httllalá de mal'"leat0 el l,,',,yect0 d* l,iS 0,'™s-
llenan las condiciones y requisitos que para ejercer el profesorado se exijo en los artículos 229 y 259 del Plan de Estudios.
Lo que acordado por el Excmo. Sr. Gobernador Superior político se inserta en la Gaceta de orden del limo. Sr. Secretario para general conocimiento.
Habana 6 de Marzo de 1871. El Jefe de la Sección, Benito de la Vega.
i,as proposiciones se presentarán en p legos cerrados, con estricta sujeción al modelo que al pié se inserta ó incluyendo la correspondiente, carta de pago, que acredite haberse depositado en Tesorería general de Hacienda, ó en la depositaría de rentas de Holguin, la suma de doscientos cincuenta y cuatro escudos.
En el caso de que se presenten dos ó mas proposiciones iguales, se procederá en el acto á
una licitación verbal entre sus autores, que dura
rá diez minutos; debiendo serla primera bajá de
.	,	. ,	.	, i i ! doscientos escudos por lo menos y las deinas á vo-
Debiendo proveerse interinamente eu el Ins-	J
,.	.	q	. i i •.a a m luntad de los Imitadores.
t.tuto de segunda enseñanza de la ciudad de Ha. i Hubana Febrer0 23 de 1871.-El Inspector tánzas la plaza de catedrático de Psicología, W ¡	fl| Ednardo F, Trujillo. ’
ca y Filosofía moral, flotada con el suélelo anual <ie &
cuatro mil doscientos setenta y cinco pesetas, va-	Moddo de proposiciones,
carne por separación del que la servia, el Excmo.	1	1
Sr. Gobernador Superior político ha dispuesto se	.. XT v	„,	. ,
, .	q	- i i u I D. JS. JSI. vecino de.—enterado del anuncio
convoque á !os que deseen desempeñarla, debien- i .	.	,	,,	,	, , ■■
i	-i	f	. inseitoen la (»aceta del día_____».se comprometo
do os aspirantes presentar sus instancias (lirii-Kias ,	.	,	,	•	•	,	.	1 .
A °	“	1 .	a tomar á su cargo la e ecueion dulas obras de
a S. E. en el termino de quince días en esta 8ec- ¡	,	, , °
,	, ,	,	. prolongación dei muelle do Gibara, con estricta sudón de mi cargo, acompañadas de los documentos í	...i„	i_ i .i
que acrediten que los interesados llenan las con (licionesy requisitos que para ejercer el profesora do se exige en los artículos 229 y 259 del Plan de Estudios.
Lo que acordado por S. E. de órden del limo. ! Sr. Secretario se publica en la Gacela para gene- j ral conocimiento.
Habana 4 de Marzo de L871.—El Jefe d< Sección. Benito de la Vega.
jecion al proyecto aprobado, pot la cantidad de... escudos.
Fecha y firma del postor.
Debiendo proveerse interinamente en el Instituto de segunda enseñanza de Matánzas la plaza de Catedrático de Aritmética mercantil, dota ta con el sueldo anual de cuatro mil doscientas seten« ta y cinco pesetas, vacante por cesación del que la servia, el Excmo. Sr. Gobernador Superitarjjolí-tico ha dispuesto se convoque á los que deseen desempeñarla, debiendo los aspirantes presentar sus instancias dirigidas á S. E. en el térm no de quince
Habiendo acudido D. Ramón Entenza al Excmo. Sr. Gobernador Superior político exponiendo con razones atendibles el motivo que le ha impedido presentarse hasta ahora I en la villa de Guanabacoa á cumplir el ex-| tran,amiento que le fué impuesto, ha tenido ¿jas en esja Sección de mi cargo, acompañadas de ¡ á bien acordar S. E. que quede sin efecto el Es documentos que acrediten que los interesados | decreto de 22 de Febrero último, publicado llenan las condiciones y requisitos, queparaejer-en la Gaceta del dia 24 del mismo, por el cual cer el profesorado se exije en h.s artículos 229 y
¡se disponía la captura del mencionado Fn- 259 del plan de Estudios. ^ .
r	! Lo que acordado |«>r a. de orden del limo.
8r. Secretario se inserta en la Gaceta para general conocimiento,
Habana 6 de Marzo de 1871.—El Jefe de la Sección, Benito de la Vega.
Habiendo ocurrido á la Superioridad D. Mu-! nuel Martínez y Martínez, solicitando permiso para construir un terraplén y muelle en el litoral de Oasa-B anca, el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político ha dispuesto se haga pública la citada pretensión, á fin de que los que se crean perjudicados con la erección de tales obras, reclamen en el término de 30 días por conducto de la Inspección general de obras públicas, sita en la calle de Cuba número 1, donde se hallan de manifiesto los antecedentes i dativos á este asunto.
Y de órden del limo. Sr. Secretario se anuncia en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 23 de Febrero de 1S71.—El Inspector general, Eduardo F. Trujillo.
tenza.
Lo que de órden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento y fines consiguientes.
Habana 6 de Marzo de 1871.—El Secretario; Ramón Maria Araíztegui.
Sección de Fomento.
Los Señores don José Ramón Gallegos y don Aimé Pedio Sanade veciuos de esta capital, y don José Joaquín Pslacios, de Matánzas se servirán presentarse en día y hora hábil en esta sec» cion, Negociado de Privilegios para enterarse de un asunto que les concierne.
Habuna 8 de Marzo de 1871. ElJefedela Sección, JostF. Labarga. ,
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político.
Intendencia venera! de Haciendo.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr Gobernador Superior político, con fecha 13 de Febrero último, la órden siguiente: “Excmo. Sr.—S. M. el Rey [Q. D. G.J ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda á D. Enrique Lara oficial tercero de la Ordenación Central de pagos de esa Isla. De Real órden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes”
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 5
con fecha l.° del actual, se ha servido acordarla (leí actual, se publica en la Gaceta oficial para cesantía del oficial 6. ° del Gobierno político don general inteligencia
Rafael Martínez Bosque.
Lo que de órden superior se publica en Gaceta oficial, para general conocimiento.
Habana 7 de Marzo de 1871.— El Jefe de Sección, Emilio F. del Pulgar.
Habana 7 de Marzo da 1871.
El Intendentegeneral, Joaquin M. de Alba.
Por el Ministerio de Ultramai se comunica al
de esa Isla, por salida á otro destino de don Gabriel del Cristo que la obtenía y dotada con el sueldo anual de dos mil quinientas pesetas y cinco mil de sobresueldo, S. M. el Rey [Q. D. G.] ha tenido á bien nombrar á don Juan Boissier. De Real órd-'ti lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y	acordado por S. E. su cumplimiento eu 4 del actual se publica eu la Gaceta pura general inteligencia.
Habana 6 de Mai zo de 1871.
El Intendente general. doaquin M. de Alba.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior político con fecha 13 de Febrero último la Real órden siguiente;
• “Excmo. Sr.—Para la plaza de oficial 5. ° vaéante en la Taaoreria (.'entrnl de Hacienda de esa Isla, por fallecimiento de don Felipe Seijtis que la obtenía y dotada con el sueldo anual de mil quinientas pesetas y cuatro mil de sobresueldo; S. M, el Rey [t¿. D. G.] ha tenido á bien nombrará don EustaquioVillanuevuyCuands, colector de Hacienda de Lia de Pinos. — De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y	acordado su cumplimiento por S. E. en 5 del actual se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 7 de Marzo de 1871.
El Intendente general,
Joaquín M. de Alba.’
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 4 do Febrero último al Excmo, é limo. Sr, Gobernador Superior político la órden siguiente.
Excmo. Sr. En vista de la carta del antecesor de V. E. número S97 de fecha 12 de Diciembre último dando cuenta de haberse fugado el Contador de la Oolecnirin de Hacienda de Guaritánamo don Nicolás C. Ramos, llevándose los loados existentes en aquella caja. S. M. el Rey [Q. D. G.'] ha tenido a bien aprobar la cesantía acordada por V. E. sin perjuicio de lo que resulte de lu causa criminal que manifiesta haberse instruido. De Real orden lo participo á V. E. |wra su conocimiento y efectos cor res pon tientes.”
Y	acordado por S. E. I. su cumplimiento en 5
del actual, se publica en la Gaceta para general inteligencia.	•
Habana, Marzo G <le 1871.
El Intendente general,
Joaquín M. de Alba.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 7 de Febrero último, al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político la órden siguiente:
“Excmo. Sr, En vista de ta caria de V. E. número G98, fecha i4 de Octubre, último, S. M. el Rey [Q. D. G.) ha lenido á bien dejar «m efecto el nombramiento de D. Enrique de IJDieta para oficial quinto Colector de Hacienda de, Bayarno hecho por órden de 24 de Setiembre anterior. Be Real drd. n lo participo á Y. K. para su conocimiento y efectos correspondientes.
Y	acordado su cumplimiento en 5 del a etc al por S. E.I.se publica en lu Gaceta para general inteligencia.
Habana 6 de Marzo de 1871.
El Intendente general,
Joaquín M. de Alba.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á esta Intendencia general en 27 de Enero la-Real orden siguiente’
“Excmo. Sr.—Con el fin de que la franquicia que el art. 2 ? del De.creto de 27 de Setiembre último concede á los artículos cuya exportación se preparase en la Aduana de Barcelona con destino é esa Isla durante el tiempo en que estuviera declarado sucio dicho puerto y quince dias siguientes, no sirva de motivo de defraudaciones fáciles de cometer á no preceptuarse corríeclanieti-te los requisitos que han de justificar su derecho á disfrutarla, lia comunicado a este Ministerio de Hacienda la órden siguiente.—"El Sr. Ministro de Hacienda dice con esta fecha al Director gene-nel de Rentas lo siguiente:—“limo. Sr.—En cumplimiento del art. 3.- del Decreto cte 27 de Setiembre último, inserto en la Gaceta do 23 del mismo, preceptuando que los artículos cuya exportación se preparára en la Aduana de Barcelona con destino á la Isla de Cuba basta la fecha en que se declarára limpio dicho puerto y salieran del mismo dentro de los quince dias siguientes al de la declaración referida, adeudarán en las Aduanas de su destino con arreglo al Arancel anterior al aprobado por Decreto do 10 de dicho mes, S. A. el Regente del Reino de conformidad con lo propuesto por el Ministerio de Ultramar y por esa Dirección general, ha tenido á bien resolver qué se observen las formalidades siguientes. Primera: ni admitir el Administrador de Buree ona las facturas de exportación, expresaré en ellas la fecha de su presentación, decretando definitivamente su
cha 13 de Febrero último la Real c'rden siguiente: “Excmo. S'\—Para la plaza de oficial 3.
Para la plaza de ofici >1 5 ? del Gobierno político de esta ciudad que resulta vacante por sali-I us Sres D. Manuel A. Montejm D. Samuel da de D. Rafael Martinez Bosque que la desernpe- vacante en la Ordenación Centra de.pagos ce esa '	i TVTofánzaH "D Fruncigco de ûnbael Exorno. Sr. Gobernador Superior político lula, por cesantía de don Enrique de Lara que la
ï0ArmaJvCM“ine* vecií.o de’ esta capital y D. se ha servido nombrar á D. Félix López de Calle obtenía y dotada con el sueldo anual «ledos mil 'iLua FeVri,,. D'Anni vocia» ,1. M.Ua»., » roano 1«, m.jore. c¡,c»».«.ncm, ,„r. ol do- ,a.n,on.».	^
Sección Negoc adode FHV g I	cetft ofici4al rH enerrtl conocimiento.	orden 1“ digo á V. E. para su conocimiento y efec-
Un 8 HabánaG de Murzo Je 1871,—El Jefe de la Habana 7 de Marzo de 1871—El Jefe de , tos correspondîmes.
S«cLabarga.	U Sección. Emilio P. del Pulgar.	i Y .cordado por 8. E. *u cumphm.çmo en
Excmo. Sr. Gohernador Superior político con fe- : despacho cuando los interesados hayan cumnlid.»
. 1, , I <1	171.1.. .'A.:___I- TO-..I ' .1.	•	•	. I 1 ..	___f -L	-	.	V	I
el requisito señalado con el número primero en el art. 118 de las Ordenanzas vigentes de Aduanas. Segunda: el Interventor de la citada Aduana, certificará en la carpeta general del buque exportador, v el Administrador pondrá su visto bueno, ! sí se liaiia ó no limpio el puerto en lu época de la 1 salida del buque. I tercera: al presentar los interesados las facturas de exportación, prestaran obligación de verificar el embarque de los géneros comprendidos en ellas dentro del p!azo que señala el citado Decreto, ó de satisfacer on caso con-«