I

ir., dispuesto el Sr. alcalde mayor Interino ilel distrito de ¿S por ante mi, que P-r tres números eo -seeutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. * Fiai -
Gsca Basta.nanuq y Pjg, *	•¡’5
cero día después del u - Eaifiparilla uümero veinte Juzgado, sito aula	1 je juatioi«. que tiene
feudTeíu eu‘a’síute‘ orim maL-Hab¿na may‘o veinte rcuauo de inii ochocientos retenta y nno.-Joaquin
LH“a consecuencia de exhorto librado por el Sr. alcalde A"t ?U<4iriiH la Grande «u la causa contra ü. Miguel Aten0.! por herida al negro José Dolores de la dotación iV^^Unin Natalia de D. Federico Jova, ha dispuesto «orante mí el Sr. alcalde mayor del distrito del Pilar «**0 mvoqué poa tras púmeros consecutivos de la Gaceta oficial 4 D. Federico Jova para que comparezca en este iuz<rado dentro de tercero día después del ultimo anuncio á instruirse de lo dispuesto en dicho exho to. Habana mayo 113 de 1871. Mateo G. Alvares
PHSr. l>r. D. Geiardo Fernandez-dela Reguera_,al-
n m.vnrdH esta villa y su partido judicial, coiifce-
tt.eC iientio de quinto día comparezca 4 ovacuur un ia qu	,	tieuti ueadíente ea la expresada
caau;¿8JY eu curpllKto‘ deJlh ‘mandado expido la causa, i	. ‘ los Remedios a diez y ocho de
maycMle mil ochocieulos setenta y uno.--JoséJimeuez,
Esta edición es la que deb» servir de texto legal para las declaraciones, ttforos y demás operaciones que se practican en la Adnana como lo declara asi la 11¡ endericia ireneral de Hacienda en su disposicó n de ‘20 do Enero del corriente año y pnb1 rada en las Gacetas del 27 del mismo Enea o y siguientes.
LOS ZEL.OS E MI t'BBRIÍA.
lista nueva pieza andaluza en verso por l). Antonio Enrique de Zafra, estrenada Ultimamente en Tacón, se vende 4 30 centa-
esireuaua uiuui»iuvUev	--- >	\	. T
vos en el teatro y café de Tacón, en los cafés del Lou-vre v de Albisu, en la “Propaganda literaria” y en las librerías de la "Cruz Verde,” "ha Central,” “Da Prin-
PAUTE NO OFICIAL.
MARTES 30 DE MATO DE 1811.
GACETIN RELIGIOSO.
Mártes. San Fernando Rey de España,
1IUUXI 30 DE MATO DE 1871.
Orden de la plaza del 29 de Mayo de 1871.
Retreta en la plaza de Armas 2. ® Batallón de Ligeros.
Servicio para mañana.
Jefe de dia, el 8r. Teniente Coronel D. Federico Molina, do Artillería de Montaña.
Parada, Capitanía general y (Quinta de los Molinos, primer Batallón de Volúntanos.
Maestranza, Voluntarios de Artillería.
Campamento del Principe, voluntarios del mismo barrio.
Patrullas, primer escuadrón liseccion.de la Habana.
Idem en Je=us del Monte, 2.° escuadrón Sección de Luyan ó,
Visita hospital y provisii ñas, Capitán D. Víctor Rebagliato, de Cazadores 4 Cauallo de la Reina, g a Médico para las mismas, 1J. Jacinto Retamar, de Artillería de Montaña.
El Coronel Sargenta Mayor.— Villalonga.
Canas de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas ít cuantos las soliciten en estas casas situadas, la del tercer distrito calle del Aguila número 97; la del cuarto, caite de Manrique número 89; la del quinto calle de Suarez número 99; la del sexto calzada del Monte número 303; y la del sétimo calzada de Jesús del Monte número 37(1.
Facultativos de semana.. Primeioy segundo distrito.—D. Agustín Alvares, Obrapía 98.-D. Domingo Caballero, Picota 30.
'torcer distrito. Liados. Sr. D. Gavino Barnet, Galiauo 65.-Sr. D. Viceute Rivas, Prado 65.
Cnai-Kj distrito, D. Luis José Márquez, Plaza del Vapor Botica.-D. Pedro Rivas, Dragones 102.
'¿ututo distrito. No habiendo número suficiente de acuitan vos con quien alternar, prestará servicio el primero que se presente.
Real Casa de Maternidad Diputadas de mes Las señoras DJ María de los Dolores Gastón de Tavira y Df Concepción de la Luz de CáfÜenas.
Asilo de San José. Taller general de aprendizaje.~ Inspector de mes, ei Exorno. Sr. D. Mamerto Pulido vocal de la Junta del Ramo.
Real casa de Beneficencia y Maternidad.' Diputado de mes, el Sr. D. Blas Pedroso.
Casa general de Venientes. Diputado para el mee de Mayo, Sr. Conde de Casa Bayona.
¡¡espítales de Jan Felipe y Santiago y San Lázaro. J inspector de mes. El Sr. D. Blas Pedro**», vocal de la ...unta Municipal de Caridad.
Limi«»* E IMPRESO*.
ARANCEL DE ADUANAS.
Reimpreso el Arancel de Aduanas por disposición de la Intendencia general de Hacienda se halla de venia en el despacho de esta Imprenta.
Id. de Medicina y (’¡rujia.
Id. para aprendizaje de artes y oficios__________. .______—................
75
50
Instrucción reglamentaria para el ser vicio de las Aduanas con su apén-
Pipal,” “Albraido” y la “La Pluma.
Id. sobre ei uso del papel sellado. —
Reglamento del papel de multas.....
Reglamento para la Sindicatura.—
Ley de Ayuntamiento...............
Reglamento del Cuerpo de Bomberos. Idem pura los establecimiento« insalubres y peligrosos..................
Idem de las Juntas de agricultura, industria y comercio_________-......*
Idem de Beneficencia---------------
Idem para las casas de Salud.......
31Ì 25 25 35 7-¿ 7
D. LEANDRO LOZANO.
Pone en conocimiento de sua amigos y del público
en general, que acaba de abrir un nuevo tren funerario, ! situado en la calle de la Concordia número 14, esquina }
37 i
rv\ i I ocnocieuiu» 8CICUI« J	1.1	J i
l>r don Antonio Pió de Carrion caballero de la Real y distinguida Orden	Jf;1
CewTSe mayor interino del de Monserrate.
« /!’ »resente prevengo al asiático Juan, vecino que iP x di e«u cinúa l?para qae se presenté en este juzgado dentro de quinto dia para cierto acto de justicia. Ha-V	veinte v uno de mil ochocientos setenta y
sr “ss‘“K m.»d«iu i.».
Castro.	a d<l ,uiclo verbai ,ie faltas 4 que
,-medó reducida la causa formada contra don Manuel Cas tro ‘por* Jesio n á don Julian ArgiiLelle», lia dispuesto e“»ñor den Felipe Sánchez y Romero, juez demaz del i- ..¡to o* i¡l Gatedral, que por tres números de la üa-ÄtalSiÄ2 al expresado Argiiielles, para
Mi ia tres de iuuio próximo, á las doce de su mu-ñaua ^Coaúpnre*ea en este juzgado calle O »Uly, número veinte y tres, 4 fin de que tenga efecto el expreso im<fio verbal, apercibido caso de no comparecer de que le le declarará rebelde y contumaz y por bas-t»nL« los estríelos d«l Juzgado, parándole ei perjuicio consiguiente^ Habana y mayo 26 do 1871^ Francisco
Tesilio.	de mayor de esta jurisdicción encausa
•riminal v en esta fecha, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque 4 mero» oo	.,ereZ y pMjez, capitán que ha sido del
íartido del Mariel y que se ausentó para la Península 6 aL aue lleve su representación, para que concurra ó
ñor ideado de una providencia que le concierne. Guana uyCyo veinte y ocho de mil ochocientos se-tcntR v uno Manuel del Arocha.	C O 31
Vc.usécuencia del intestado del asiático Ramón Alb-rro ha dispuesto por ante mí el Sr. alcalde mayor de este partido Judicial, se convoquen por tres números dTia Gaceta oficial á las personas que se crean con derecho á la herencia, á fin de que ocurran á este Juz-rn" Jdeducir SUS respectivos derecnos con los docu-fnento. iusUfioativos que así i» acrediten. Y para qu. finirá efecto dicha convocatoria según lo dispuesto libro ífpment. en »an Cristóbal á diez y nueve de mayo Ue mil ochocientos setenta y uno.- Andrés Fraga.
ín Sr Alcaide mayortlel distrito de Jesus María por ante mí ha dispuesto se convoque en tres números consecutivos de la Gaceta oficial á una morena Ubre llamada R carda que en el mes de diciembre del año pr simo pasado era vecina ue la calle de la Misión esquina á i„ del ludio, para que al segundo dia posterior al último anuncíq comparezca en el J uzgado, calle de Aguiar número diez v siete á evacuar un acto de Justicia. Habana mayo veinte y seis da mil ochocientos setenta y uno.
Manuel Padilla de Aguiar.	,	,,
El Sr. Alcalde mayor de esta villa y por aute^ mi ha dispuesto á virtud de superior carta órdeu de la Exorna. Audiencia Pretorial, librada encausa contra D. Juan Santana por escalamiento en el calabozo del cuartelillo Siesta vnia, se convoque por tres números de la Gaceta oficial al expresado Santana con objeto de que comparezca en este juzgado en el término de ocho días después del último anuncio puraque elija nuevo detensoi eu sus-rituciou del Ldo. D. Teodoro Cabrera, que Heve su de fensa en apuella Superioridad, apercibido de dársele de Oficio slnó Jo verifica. San Antonio mayo veinte y orneo de mil ochocientos setenta y uno. AntenwdePorto.
D. Severino Prieto Pereira, alcalde mayor de este partido judicial, etc, Por el presente edicto cito, llamo y emplazo á los que se consideren con derecho á heredar á don Miguel Bordaz, natural de Eoija, provincia de Sevilla en Andalucía, hijo de don Miguel y doña Josefa Recio, soltero, de oficio s istre y de cuarenta y seis años de edad, que falleció en el pueblo de Bahía Honda el dia catorce de Febrero ultimo, á fin de que se presenten en este juzgado dentro de veinte días con los documeutos que 10 acrediten apercibidos de deolararse la herencia eu favor fiel Estado. Guanajay mayo veinte v cuatro de mil ochocientos setenta y uno. beveri-«o Prieto, Por maudado de S. 8.. Manuel de J. Arocha.
C O Zo
imo importante
AI público.
Desde l9 de Enero de 1871, comenzará á regir el decreto de 29 de Agosto del ano anterior é Instrucción de 10 de Diciembre siguiente, por cuyas disposiciones se reforma la actual legislación del papel sellado.
Indispensable es para todos el conocimiento de esas disposiciones sinó ha de in-currirse en errores y faltas que puedan ocasionar perjuicios de consideración.
Para evitarlos y que los medios esten al alcance de todas las fortunas, se ha publicadouD
PARAUSO DEL PAPEL SELLADO
quo contiene ademas, el decreto, Instrucción referida y notas aclaratorias sobre las resoluciones posteriores.
Este es'ei Ü N ICO libro de los hasta hoy ¡publicados que puede servir de verdadera guia para el uso del timbre,
Se halla de venta al ínfimo precio de ¡¡50 centavos!!! en los puntos siguientes:
En la Habana:
Imprenta del Gobierno, calle Teniente-lley-
Papelería de Freixas, Obispo esquinad Mercaderes.
Librería de Charlain, Obispo.
Idem de Sauz, Riela (Muralla).
Idem de la viuda de Barcina, San Luis Gonzaga 7.
En todas las subcolecturías de Loterías.
En el interior de a Jsla:
En todas las expendedurías de efectos timbrados y agentes de la Gaceta.
37 i 37¿ 37¿
AVISO.
áhi Uu Manrique, ol cual montado como el primero en su clase de los de esta capital, ofrece su» servirnos, contando para ello con las últimas novedades recientemente recibidas de París, Londres y los Estados Guidos, como son magníficos y variados aparatos, lujosas camas imperiales para toda clase de entierros y honras, coches de mucho lujo como jamás se han visto eu esta ciudad, sarcófagos de distintas formas, ornamentos para altares etc. etc.; convencido de que uo habiendo omitido gasto ni sacrificio alguno, espera que la persona que se digne ocuparlo, uo solamente encontrará todo lo que deses, bueno y excelente, sino además un servicio prónio y esmerado á cualquiera iioradel dia ó de la noche, según lo tiene ya acreditado durante muchos años, como también modicidad en los precios: estaudo al frente del expresado establecimiento como administrador el tan conocido D. Pascual Balius, que fué dependieníe de le casa de Velase».
Desde hoy se bullan de venta eu el despacho do esta imprenta las certificaciones dispuestas por la Ordenación general de Pagos, para ¡os pensionistas ele Montepío, de gracia, cesantes y jubilados.
PARTE ECONOMICA.
AVISOS.
La Real casa de BeaeOcencia y Maternidad juega eu el sorteo de la Real Lotería que se ha de celebrar el 30 de este mes el cuarto de billete número
1M1ÍÍabana y Mayo 25 de 1871.—P. O. del Sr. Direotor, Hipólito Ventosa.
Se alquila un Hermoso cuarto con balcón
corrido á la calle O’Reilly número 23.
Se solicita A D. Esteban Llanix, natural
de Italia, para asuntos que le interesa, calle de Cárdenas número 8.
D. Mariano Chirles y Casadev&ll, Agrimensor del Exorno. Ayuntamiento, ha pasado su despacho calle del Teniente número 13, donde ofrece los servicios de su profesión, á sus amigos eu particular y al público engeneral; desde las once, hasta las tres y media de ia tarde, excepto los dias de dos cruces, se hallará en dicho despacho.
Se solicita ít la persona de D. Domingo
Pinto, pára instruirle de un negocio que le conviene. Impondrán en el tren de layado calle de'Crespo número 47.
Se lia extraviado el quiato de billete
número veinte y un mil doscientos treinta y cinco fóllo 12, 13, 14 y 15 de la lotería que se ha de celebrar el 30 del presente mes de Mayo, se suplica á la persona que lo haya encontrado, lo entregue eu la calle del Teniente Rey número 23, donde se gratificará: advirtiendo que se han tomado tomado tomado todas las-medidas para que no se abone sino á su legítimo dueño,
E
despacho de esta imprenta se hallan los libros siguientes:
Pesos. Cts.
de Hacienda por Gragi-
	ti	
Autos acordados de la Audiencia, el tomo á		2	50
Bando de Buen Gobierno.... .....	1	50
Sínodo Diocesano		4	25
Ordenanza de Construcción		1	. „
Reglamento del Cousejo de Administración					75
[d. de Minería							• • •	75
Cédula sobre Sociedades Anónimas.. .	. .. . .	50
Ley de propiedad literaria	........ ,	. . . .	25
Cédulus sobre privilegios de inventos artísticos					50
Estatut-os y Reglamento del Banco
Español...............
Estatutos para el régimen del Colegio de abogados....................
Ley sobre desvinculacioness civiles. . Reglamento déla División de Haciendas comunes..........................
Ordenanza Municipal................ .
Idem rurales.........................
Reglamento para la tramitación y resolución de los expedientes gubernativos sobre las serventías
públicas.........................
Idem para los Arquitectos municipales................................
bistruccion parala cobranza administrativa de hacienda,.................
Expedientes sobre el modo de formar los expedientes de expropiación . Instrucción Reglamentaria de las formalidades para la llegada, circulación y salida de gente de la
Isla..............................
Id. Provisional de contabilidad administrativa y del Tesoro............
Reglamento de las milicias de infantería y caballería_______...........
Id. para el Gobierno y régimen factil Lttivo del cuerpo de Sanidad militar..............................
Ley soore retiro»................ ,
Reglamento del Montepío militar......
Ley de Ferro-carriles.................
Reglamentó del Monte de Piedad.......
Real orden sobre documentos de giro. .. Real Cédula de 30 de Enero de 1855.
Arancel de Costas procesales..........
Instrucción para la Administración de los fondos de propios y arbitrios. . Reglamento para 1a introducción de
trabajadores chinos..............
Reai decreto dei nuevo plan de estudios.............................
Reai édula. para los expósitos.......
Dibujo lineal por Foxa.............  .
Sistema métrico decimal porD.Pelayo
González.......................
Arancel de Aduanas..................
Apéndice ul Arancel.............. .
Derechos ud-valorcm...................
Ley de <íe»aucio.....................
Reglamento para la revista mensual
admiuisiraiiva.................
Juegos de esta.los para ios Sres, Guras............................... .,
Disposiciones del Excmo. Sr. Capitán General referente al plan de eslu-
dios...........................
Reglamento de la Universidad_______
Id. de la Escuela de Pintura y escul-
tu ra.............................
1. para la provisión de Cátedras......
50
37J
75
75
20
37¿
20
Se solicita alquilar un negro para ei servicio de una casa en esta imprenta impondrán.
YAREY.
Lo venden al por mayor y menor en la c tile de Cuba número 88.
Plano topográfica «le la Habana y su jurisdicción por el Agritnensoa D. Mariano Gárles y Ca-sadevall, se hada de venta calle de Teniente Rey nú mero II, y eu Guanabacoa calle del Campo Sauto número 26, en arabos puntos se halla también de ve nta el plan-i déla villa de Guanabacoa levantado por el mismo.
INSIGNIAS PARA EL EJERCITO, ARMADA E IGLESIA.
JUAN MEDINA.
Bordador y cordonero, calle Ancha mini. 40. BARCELONA.
ünicos representantes en esta Isla, los Bres. Rentó y Compañía, calle de la Habana número 119, á donde pueden dirigirse los que deseen hacer pedidos ú obtener
catálogos de los géneros y precios puestos en esta pia; a
PARA I OS CAPITANES DE BUQUES Y HACENDADOS.
En la calle de Cuba número 88, entre Teniente-Rey y Muralla, se venden barriles de excelente carne .de buey salada á precios sumamente módicos.
25
A los Sres. Alcaldes, Abogados, Escribanos, Propietarios de la Isla.—Antonio Domenecli, nombrado por S. E. arquitecto de la municipalidad de Gua-uabacoa, ofrece sus conocimientos en lo relativo á las acciones, mediciones, reparaciones y construcciones d» tiucas rústicas y urbanas, Teniente-Rey 59.
76
25
75
15í
37¡
37
75
50
50
25 1 75
50
25
25
25
50
75
75
Hace cerca de mes y medio que anda
prófuga, la morena Catalina, criolla de edad de 30 á 40 años, de oficio lavandera y cocinera; advirtiendo que antes vivia en la calle del Monserrate número 55, ia persona que dé razón cierta de su paradero, 0 la presentare en la calle de las Animas número 49, será gratificada, y responseble Ja que laoculiare.
En la misma casa, darán razón del alquiler ó venta de una hermosa, fresca y ventilada casa, situada en la villa de Guauaüaeoa, calle de la Samaritana esquina á la de la Asunción número 13, propia para la temporada por estar cerca de todos los principóles baños y muy cerca del paradero de los carritos.
¡x'víombv.-sa**,-*
'i
¿i as m»
'8«?*\j táüii	ti-'-V *£*
CIRUJANO DENTISTA
calle de Aguiar número 110,
entre Amargura y Teniente Rey.
Fórmulas de los medicamentos especiales preparados en la botica de Santo Domingo, por el Ldo. D. Valentín Catalá.
25
5U
Bálsamo para toda clase de llagas.—Hojas de la flor del lirio 2 onzas, corteza de were £ Ídem, aceite de olivas 1 libra: póngase todo al fuego para que hierva, añadiéndole ¿ draoma de calomelano, puesto en una muñeca y después de hervir media hora, se cuela y se purifica.
Polvos antifebrífugos.—Polvos de la corteza de eo-palchy 1 onza, ópio en polvo 2 granos, almidón de España 2 dracmas, alcohol á 24° £ libra: póngase todo eu una vasija de vidrio bien tapaua, déjese enmaceracion por cuatro dias, agitáudoia cada día várias veces y al quinto dia se deja asentar bien, se decanta el alcohol del residuo, se filtra, se seca bien, se hacen polvos muy sutiles y se agrega sulfato quinina idracma, ácido arsenioso f grano y se dividen eu 18 papeles.
Polvos digestivos contra la dispepsia y estreñimiento crónico.—Sulfato sódico 3 onzas, bicarbonato i onza, azúcar quemada 2 dracmas, ácido tártaro \ dracma: mézclese y háganse 12 papeles.
D. Leandro Lozano, dueño del antiguo tren funerario, situado eu la calle de la Habana número 184, entre Luz y Acosta, pone eu conocimiento de sus amigos y dei público en general, que habiéndolo completamente reformado y puesto al nivel de los ineiores de esta capital, ofrece nuevamente sus servicio*, contando para ello con las últimas novedades recientemente recibidas de París, Lóudres y los Estados Guidos, como son magníficos y variados aparatos, lujosas camas imperiales para toda clase de entierros y honras, coches de mucho luto, como jamás sellan vistoeu esta ciudad, sarcófagos de distintas formas, ornamentos para altares etc. ect., convencido de que uo habiendo omitido gasto ni sacrificio alguno, espera que la persona que se digne ocuparlo, no solamente encontrará todo lo que desee, bueno y excelente, sino además un servicio pronto y esmerado á cualquier hora del dia ó de la noche, según lo tiene acreditado durante muchos años como también modicidad eu los precios.
Nota.—Para evitar equivocaciones advierte, que el tren situado en la misma calle de la Habana, frente al paredón del monasterio do Santa Glara. nunca lia sido ¡le su propiedad.
De Barcelona en 55 dias, polacra espadóla P« u capitán Bertrán, toneladas 198, cou frutos ft mT« ®¡ Jenet.	lan,) y
De Cayo Hueso vivero americano Moutezum» pitan Gómez, toneladas 32, cou pescado á Gas telan Cft" .^¡De Cayo Hueso eu 1 dia. goleta uinericana \ eapitau Russell, toneladas 35, cou gauatlo 4 ft,,,,,, ki De St. John [N. B.] eu 27 dias, bergantín ln i“1 Islán Lass, capitán Mac Lead, toneladas 147 mn f**1 Uo á Witinan y Compañía.	’ 00,1 bttu*-
De Cayo Hueso en 1 dia, goleta americana Ariel capitán Lew*, toneladas 112, cou ganado á Bum.„ * Compañi«.	-“uru»u	y
De Liverpool eu 54 dias, fragata española Doril capitán Meario, toneladas 454, oon efectos á VW.< 1&I Compañía.	8Qet	í
De Liverpool en 55 dias, fragata espagola Cotutes cía, capitán Aurrecoeliea, toueladrs 1400 con Brown y Compañía.	'	Uos 4
lie N. Orieaus en 2 y medio dias, vapor americe Juniata, capitán Hoxie, toneladas 1020, cou efecUi « G. Neilson.	08	4
De Cayo Hueso vivero americano Rio, eapitau Gao toneladas 54, con peecado 4 V. Carabia.	*6'
De Montevideo eu 40 ilias, polacra española Elyl capitán Sust, toneladas 193, cou tasajo á Llanula Compañía.	a*	7
Salidas.
INTERESANTE
A LOS QUE PADECEN DE LA BOCA
D. Francisco de Paula Chaguaceda, profesor dentista, participa al público que sigue en su laboratorio de operaciones, calle de Aguiar uúmerollO, entre Amargura y Teuieute Rey, donde se ofrece en todo lo perteneciente 4 su profesión.
Dicho profesor quita instantáneamente el dolor de las muelas, eom« podrá ver quien se digne ocuparlo: orifica con suma solidez y curiosidad seguí* la prática mas moderna, y efectúa la3 extracciones por medio de la electricidad ó por medio del aparato Auasthesia local y sin causar uiugun dolor. Pone dentaduras, muelas y dieutes sueltos, por todos los sistemas conocidos hasta el dia, pudieudo con ellos efectuar la masticación y emitir con toda claridad la palabra: Limpia la dentadura sin alterar su esmalte.
Imperfección del paladar, también remedia este vicio por medio de oeturadores plásticos ó metálicos.
Tiene también de venta.
ELIXIR ODONTALGICO DE DESF0R0E3.
Este elixir odontàlgico tiene la propiedad de curar muchas enfermedades de la boca, como escorbuto, las aplitas, hinchazón de las eneias y la ingurgitación sanguínea de esta.
JARABE
PECTORAL CUBANO.
PREPARADO POR D. L. LE-RIVEREND, SEGUN LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo de la sangre tiene un poder cicatrizante incontestable, y calma muy pronto ia tos por rebelde que sea. Esta propiedad es de una importancia inapreciable sobre todo enla tisis pulmonar, cuando viene acompañada de este incómodo síntoma, que uo deja descanso á los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarse la tos les devuelve la calma procurándoles el descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido á las píldoras de Yodoformo ferradas, es una poderosísima medioacion para eurar la hemotisjs, catarros crónicosjy agudos, pulmonar y laringes incipiente y en genera] todas las enfermeda-
ep fiel pecho,
Ranga üin Igual.—-Se vende tina magnifica carretela francesa de doble suspenilon, nueva, con todo el herraje dorado al fuego, y que solo ha rodado cuatro ó oinoo vec*3. Talabartería “El Estribo. Teniente Rey número 30.
D. MANUEL GONZALEZ ACREDI-
tado quiropedista ofrece sus servicios al publico del que es bien conocido por su sistema sencillo, y sin que se corra riesgo alguno en la extracción de loi callos: calle de la Merced núm, 75.
Francisco Martínez, profesor «le gimnástica higiénica, hace presente á los Sres. padres de familia, que desde el 15 dei corriente queda establecida una clase para señoritas de doce á uua del dia, eu su establecimiento calle del Prado número 80; contando cou los aparatos necesarios al efecto. Precios conven cionales.
ESCUELA DE EQUITACION. Calla del Prado número 17.
Don Manuel Casad participa al público haber abierto una escuela de equitación, calle del Prado número 17, donde ofrece sus servicios al público á precios sumamente módicos.
En el mismo establecimiento se admiten caballos
para <'ilspñarlno v también i niun
Se sulicita un negrito «le «toce ft quint e
años para vender por las calles con el dueño, que tenga quien responda de su conducta. Impondrán en la calle de las Damas número 29 de 7 á 9 de la mañana y de 5 4 8 de la noche.
ESPIRITU ODONTALGÍCO DE BOHORHAAYE. Para quitar instantáneamente el dolor de muelas POLVO DENTRIFICO DE CHAGUACEDA DENTISTA.
Este polvo limpia perfectamente los dientes sin alterar el esmalte, y detiene las cáries, fortifica las eneias les da un hermoso color de rosa, y da á la boca uua ¡rescura agradable.
Horas de consulta, desde las 7 de la mañana hasta ias 3 de la tarde.—Los pobres de solemnidad serán operados grátis, de 4 á 5 de la tarde
PARTE MERCANTIL.
PUERTO DE LA HABANA.
Entradas de buques.
De Santhomas y escalas en 10 dias, vapor español Pájaro del Océano, capitán Llobet, toneladas 580, con
efecrosá R, Herrera.
Para Vigo vapor español Cifueute».
Para Charleston vapor español Gracia
Para N. Orleans bergantín eepafiol Jóven Mi,.,. ,
rara Vigo bergantín español Pronto. “‘iblei. Para N. Orieaus fragata española Indio Para N. Orieaus fragata española ludio
Farn Tabasco.
Saldrá á la mayor brevedad el pailebot “Youa Libre,” capitán Presas. Admite oarga /C 0 pasajeros, De mas pormenores impondrán sus natarios Cuba 88.	u 8IU
J. Demestre y ConipaBia.
Empresa «te vaporea españoles cor «le las tul illas.
'«•o.
V ASNIJt It 4 UCE LO V4.
Capitali, Lem us.
VIAJE A SANTHOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
Orden de viaje.
18—Salii rá de la Habana á las 12 y llegaré 4 Nuevilas
el 20.
20— 21— 21 — 23—
de Nueyitas y llegará á Gibara el 21, de Gibara y llegará á Baracoa el 21 de Baracoa y llegará á Cuba el 22. de Cuba y llegará á Puerto-plata e| 25
20—
27—
de Puerto-Plata y llegará á May agüen el Ä de Mayagdez y llegarás Agiiaililla »I ai,
de Aguadilla y llegará á Puerto itioq e| i; de Puer to- Rico y llegará á Sun Thoimts „l à,
Reforno.
2—Saldrá de S. Thomas y llegará á Puerto-Rico d H.
3—
de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el \ de Aguadilla y llegará áMayagüezel 5, de Mayagüez y llegará á Puerto-Plata el ( de Puerto-Plata y llegará á Cuba el 8. de Cuba y llegará á Baracoa el 9 de Baracoa y llegará á Gibara el 10 de Gibara y llegará á Nqeyjta» e) jj de Nuevitas y llegará á la Habana i-| ¡;|.| madrugada.
Recibe carga los días 5, 17 y 18 ú„^iH la- pe- ¡1« 1 larde por el muelle de Luz, '
l'a-
g-
io— h—
Consignatarios.
Puerlo-Plata: Sres. Ginebra hermano». Mayagüez: Sres Gutierrez Blumes.
Aguadilla: Sres. Amell, Júfjá y C? Puerto-Rico: Sfes. Triarte y herm. de Cai ac■■* Santhomas: Lamb y C?
Nuevitas: Sr. D. Pedro Sánchez Dolz.
Gibara: Sres. Silva, Rodriguez y C".‘
Baracoa: Sres. R. Alayo y C:!
Cuba: Sr. D. Juan 'Garrida.
Se despacha por D. Ramon de Hórrela »11 tgnnoio número ftfi.
.» y C*
áfS
VAPOR PAJARO I»EE «CEV\ricapitali, Llovet.
VIAJE A SAX THOMAS
POR EL SUR DE SANTO DOMINGO. Orden de viaje,
la tarde yjliegarí
4—
5—
6— 7—
Idilli-12—
Saldrá de la Habana á las 5 • áNijevitas ej 4,
» de Nuevitusy llogaráá Gibara el 4. de Gibara y llegará á Baracoa el H, de Baracoa y llegará á Cuba el T. de Cuba y llegará á Santo Domingo ellú. de Santo Domingo y llegará Mayagdez el 11. de Mayagüez y llegará á Aguadilla el 1). de Aguadilla y llegará á Puerto-Bien ei I-Ido Puerto-Rico y llegará rt S. Thommel 12.
Retorno.
16-Saldrá de S. Thomas y llegará á Puerto-Kim e; l;
Z17-
¿J8-
f|l9-
20—
22 —
23-
24— '“25—
De Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el H de Aguadilla y llegará á Mayagdez el 18. de Mayagüez y llegará á Sto. Domiugoel a de Sto. Domingo y llegaráá Cuba«122. de Cuba y llegará á Buraco» el 23. de Baracoa y llegaráá Gibara el de Gibara y llegará a N ¡levita» el % de Nuevitas y llegará á la Uabiu'selU 'e madrugada.
La carga se recibe del 27 eu adelante.
Consignatarios.
Nuevitas: Sr. D. Pedro Sánchez Dolz.
Gibara: Sres. Silva, Rodríguez y 0a Baracoa: Sres. R. Alayo y C*
Cuba: Sr. D. Juan Tañida.
Santo Domingo: Sres. Ginebra hermano». Mayagüez: Sres. Raldiris hermanos.
Aguadilla: Sres. Amell, Juliáy Ca Puerto-Rico: Sres. Iriarte y herm. de Carneen». Santhomas: Sres. Lamb y 03
Se despacha por D. Ramon do Henera calle d Ignacio número 5K.
GIRO BE EETKAS.
Sobre Madrid, Barcelona, Valenc. , Cartageu», cante, Murcia, Sevilla, Málaga, Jeréz, Ooruña, Santi de Galicia, Ferro], Vigo, Pontevedra, jPadrop, 3i Martade Or tigne ira, Villagarcía, Rivadeo, Vivero, 0 e, Gviedo, Caugas de Guia, Inliesto, Villavioioss, B eselia, Luarca, Pravia, Cudillero, Salas, Cijudaipo. í das de Tineo, Grado, Gijon, Avilé«, Santander. V Presente, Tórrela vega, Reiuosu, Bilbao, Sgn Belmst ainploua, Palma de Mallorca, ¿fallón, Ibiza, 38 Cruz de Tenerife. Jaén, Salamanca, Burgos, Vallad Játiva,Denia, Aguilas, Lorca, Cara vaca, Cieza, M Espillaren, Inda, Jumiila, Mazarron, Orlimela, He Albacete, Hueiva, Córdova, Granada, Cartuouu, H<
ITtrprn. Ávammif,« A ntomiuru	ITálív «!«-» (Jrií
iYiuacete, nueiva, uordovu, (Granada, Camioiia, ^ Utrera, Ayamoute, Autequera, y San Félix de Urú la giran en todas can tjdades y á cortay larga visiu, < de Cuba núm. 88 entre Teniente-Rey y Muralla
./. Demestre u Ooino.
-——r~—. i m. SCEIEOABES ANONIMAS.
Cuja
«le Ahorro«, Descuernos, Depósito* «le la Habana.
No habiendo tenido efeoto ia Junta general 8 M para el 22 del que cursa, por no haber asistido sunoi« número de $re». aeciouiata», se les convoca de nuevo p ra el dia 5 de Junio próximo á Jas siete déla tarde eu local de la lustituoiou, reiterando que el objeto e» , cueuta con el informa de la Uomisiou que se no® para proponer las modificaciones, alteraciones y »•*** lies que deban hacerse eu el actual Reglamento y ao dar cuanto .e estime conveniente para la reali*4™P*'¡e. la jiróroga del término porque se constituyó la boeu6 dad, eu el concepto de que se llevará á efecto lo lij acuerde la mayoría de ios Sres. que asistan, c fuere su número.	lol
Habana Mayo 21 de 1871.—Secretario, José de Dolores Ponc.e.
IMPRENTA DEL GOBIERNO.
