
Al otroB. José Fernandez........•........
AlPbro. D. Juan Martínez Lavandera...
En las diligeucias formada« por vutud del fallecimiento de D. Domingo García.
Al Ldo. U. Joaquín Ora y Ramírez.........
Al testigo B. Néstor Clavel..............
Al otro B. Juan Cruz.....—•••—•..........
Al escribano D' Fraueiaoo de Castro......
Al otro B. Joaquín Trujillo............•••
Al otro B. Eugenio Pontón................
Al otro B. Luis Rodrigue/................
Al otroB. Antonio ltegueiru............-t
Al otro B. Pablo J. Alfonso..............
Al otro B. Pablo García..................
Al otro u. Mateo J. Quintero........•....
Un las diligencias seguida» por B. Juan Hernández Ortega solicitando el embargo preventivo do bienes de B. Eulogio A m Mor.
Al portero B. Cristóbal S. Calcrroy......
Al testigo B. Paulino Castro.............
Al otro B. José .........................
Eu los autos civiles seguidos en la testamentaria de B. Julián de los Ríos eu la testamentaria á cargo de B. Kanwn Nufiez.
Al Procura ior B. Lino López Quintana...
Al mismo, papel..........................
Al otro B. José Vicente Erbiti...........
Al testigo 1». Eusebio ltivas............
Al otro B. Amonio Fernandez.............
En la causa criminal seguida contra B. Bernardo Perez Ríos, B. Juan González Cacho y otros, tasación íl cargo de B. Bonifaoion Puente.
Al Secretario B. Ricardo Robert.........
Al testigo B. Pedro Marina... ...........
Al otro B. Valentín Gómez...............
Al tiro B. Ramón Fernandez..............
Al otroB. Antonio Fernandez.............
Al otro B. Fernando Sánchez.............
Al Tbro. B. Manuel W. López.................•••
Al eecribauo D. Juan Regueira........... 14
Al o;ro B. Luis J. Mariu................ "
Al otro B. Pablo Garda..................
Al otro B. Francisco W. Armengol.........
Al otroB. Pedro Galindo................. 4
Al otro 1). Juan Franoisco de los Reyes.......
Al otro B. Manuel Barreto.....
J	33S
...	666
11	875
	500
	500
1	
1	375
	375
	500
2 o	5'JO
núes ca acreedor íl ello por muchos oonceptos. El publico habanero dispuesto si empre en favor de los buenos artistas acudirá eljuéves á dar al Si;. Mario un testimonio de su aprecio y le colmará de justos aplausos, como de costumbre.
A Tacón, pues, d juéves próximo
Teatro de. Tacón. En la noche de ay ofrecido la compafiia que actúa eu este colise tima función de abono compuesta del dran artistas» traducido del francés y que nos pa vislo representado otra vez con el titulo de mina”—Esta obra no carece de situaciones 1
bies ha ■ lenrtl-,os dos haber La Fian-uteresantes
125
500
125
125
937
500
025
812
562
487
125
375
375
Al otro B. Úrsulo ............................
Al otro B. Fe.ipe Fornari»
Al otro 1). Luis Rodríguez.................' ...
Al otro B. Cárlos Laurent.......................
Al otro B Manuel Padilla........................
A4 otro D. Francisco de Oastro..................
Al ot: o 1) Teodoro Sánchez.....................
Al otro B. Nicolás de Ortega....................
Al otro B. Agu tin Valerio......................
Al otro B. Manuel Pimental......................
En los diligencias seguidas po* B. Rafael tjhil contra I'. Ramón Valdés sobre reivindicación de unosesolilvoe.
Al ljdo. I). Antonio Comoglio..............
Ea el iueideBte formado para tratar del cobro de las costas que corresponden á I).
Juan García Si ni meas en la causa que so lo siguió en unión de otros por falso testimonio.
Al testigo Ti. Antonio Mariclial................
Al otro B. Julián Machín......................•••
Al otro B. Eduvigis Blanco......................
Al otroB. Cipriano Cerra..............I.........
Al otro B. Panialeon Vega.......................
Al escribano B. Rafael Zayas....................
Eli las diligencios formadas paja tratar de la tutela de la menor Di Maria del Rosario Belen Moscoso.
B) Secretario B. José María Dominiclie....
En la causa criminal seguida contra B. Ignacio Canivell por defraude.
Al testigo B. Lúeas Norlega................
Al otro B. Cipriano Cerra..................
Al Secretario B. Seferino R. Grela.........
Al Pbro. B. Tomas Soriano Rachi...........
A i, escribano B. Manuel Aparieio.....
378
375
375
375
375
375
375
375
375
5011
90S
«(>8
908
9(18
»08
v de buen efecto: su ejecución fué esmerada y era de esperarse así pues estuvo encomendada á las principales partes de la compañía: se distinguieron en su desempeño la Sra. Lamadrid y los Sres. Arjona, Calvo y Mil no.
Este actor en la pieza Anal “Sistema homeopático due se representaba por segunda vez compartió los a plausos con la Sra. Val verde: Ambos gustaron como de
costumbre.	.	.	,
Ya que hablamos de piezas indicaremos que algunos sefiores piden que se pongaen escena “El Tio Tara-
Bajo los auspicios del favor público ^continúa lun-cionando esa compañía que ha conseguido levantar el espectáculo nacional del estado de decadencia eu que hace poco fe encontraba.
Se preparan algunas obras nuevas para el resto de
la temporada.	,	,
Analea. Tenemos á In vista el número <9 de los do la -Roal A.cailoinia de ciencias médicas, físi* cas y naturales de la Habaua.” Damos á continuación
•1 »Binario de las materiasquecontiene:
Paleontología.—El “Myoinorpliuscubeusis,” nuevo •ubgénero del “Melagonyx;” por el 8r. B. Manuel Fernandez de Castro. Aguas pluviales.-Observaciones acerca de las ideas sustentadas en la Academia por el Br. B. Ambrosio G. del Valle; porel Br. B. Joaquín F. Lastres. Revista cientílica. EL carbunclo en los animales. La »augre en sus relaciones con la vida.^ Longevidad en la» diversas especies animales; por el Sr B. F rancis-oo A. Sauvalle. Sesiones de la Academia. Correspondencia. Vacuna jenneriana. Estadísticas. Aguas públicas de la Fíabana; discusión entre los Hras. Melero, Lastres G. del Valle, Ruiz León, etc. F'lora Cubana. Revistan del Catálogo do Grisebabh, ó índice completo de lus plantas cubana»; porel Sr. B. Francisco A. Sauvalle. [Continúa.] Estadística. Cuadro necrológico del cólera en la Habana en 1870, con clasiíicacion de razas según las parroquias á que perteneoen, guardando el ór-<len numérico du su mayor mortandad, con noticias de la misma epidemia en épocas pasadas y otras de interés; por el Br. B. Ambrosio G. del Valle. Meteorología, übaervacione» recogidas en el Colegio de Belen durante el me» de Noviembre de 1870.
Albisu.—Según noticias, se hanrecibidoya el nuevo telón de boca y las decoraclone«jque se habían encargado para esto teatro: siendo así, pronto los veremos en su lu g ir y se retirará el que hoy sirve provisionalmente.
*Se habla de refuerzos que espera la compañía para dar algunas óperas nuevas y ofrecer descanso á los ar tistas que llevan boy el peso del trabajo.
Se ha establecido en el teatro expresado un depósito donde por una corta retribución podrán guardar los concurrentes abrigos, gemelos, bastones etc.
Continúan con actividad los ensayos dealguuas partituras que deberán ponerse pronto eu escena.
Haga la empresa de la ópera cuanto esté de su mano por complacer al público y á la vez que gane sus simpa tias verá aumentarse las utilidades.
B. LEANDRO LOZANO.
Pone eu conocimiento de sus amigos y del público
en general, que acaba de abrir uu nuevo tren funerario, simado en la calle de la Concordia número -11, esquina á la de Manrique, el cual montado como el primero eu su clase de los de esta capital, ofrece sus servicios, contando para ello con las últimas novedades recientemente recibidas de París, Lóinlros y los Estados Unidos, como son magníficos y variados aparatos, lujosas camas imperiales para toda clase de entierros y lloaras, coches de mucho lujo como jamás se han visto cu esta ciudad, sarcófagos de distintas íorm is, ornamentos para altares etc. etc.; convencido de que no habiendo omitido gasto ni sacriAcio alguno, espera que ia persona que se digne ocuparlo, no solamente encontrará todo lo que desee, bueno y excelente, sino además uu servicio pronto y esmerado á cualquiera llora del día ó de la noche, según lo tiene ya acreditado durante muchos años, como también modicidad en los precios: estando al íreute del expresado establecimiento como administrador el tan conocido B. Pascual Balius, que lué dependiente de le casa de Vclasco.
15 500
500
18
235
14
3
8
18
2
2
2
125
875
750
825
135
125
125
AI otro B. Francisco Ayala............... JD
AI otro I). Juan Francisco de los Reyes..
/ I Ldo. B. Joaquín Pórtela...............
Al testigo B. Gabriel Sánchez............
Al otro B. Antonio Maria H na............
A B. Inocencio Galdón.....................
A B. Lúeas Noriega........................
A I). Seferino R. Orela..................
A B. Luis Rodrigue*....................•••
A B. José Martiuez.......................
A B. Flulogi© Romero......................
A B. Ricardo Robert................... — •
En lus diligencias seguidas por B. Jaime Bon contra L>. Valentiu Tosca en cobro de escudos.
Al escribano B. Juan Francisco Rodrigue/,..
Fin la causa seguida contra B. José B. Hernández Lagullon, B. José Maria Valiente y otros por estafa y falsedad. Las de cargo de B. Manuel Chapotiu.
AI Ldo. B. José R. Valderas..............
Al Secretarlo B. Celestino Careaga.......
Al otro B. Seferino R. Grela.............
Al otro B. Luis Valdé»......................... 187
Al portero B. Gabriel Sánchez............
Al testigo B. Seferino R. Grela..........
Al otro B. Cipriano Cerra................
Al otro B. Antonio Fernandez.............
Al otro B. Fernando Sánchez..............
Al Pbro. B. Manuel Seara...,.............
Al escribano B. José A Hernández.........
Al otro I). Juan Regueira................
A B. José Maria de la Rosa...............
Al escribano B. Manuel Zambrana..........
Al otro B. Juan Francisco Rodríguez.......
Eu la misma causa, tasación de cargo de B. José María Loou.
Al Ldo. B. José R. Valderas..........,...
Al Secretario D. Celestino Careaga........
Al otro B. Seferino R. Grela..............
Al etro D. Luis Valdés...................
Al portero B. Gabriel Sánchez............
Al testigo D. SeraflnoR. Grela............
Al otro B. Cipriano Cerra................
Al otro B. Antonio Fernandez.............
Al otro B. F’ernaDdo Sánchez.............
Al Pbro L>. Manuel Seara.................
Al escribano D. José A. Hernández.......
Al otro.D. Juan Regueira.................
Al etro B. José Mariade la Rosa.........
Al otro B. Manuel .Zambrana..............
Al otro B. Juan Francisco Rodríguez......
En las diligencias formadas para legalizar ia memoria testamentaria de Di Juana Marti y Hernández.
Al Secretario B. Pedro Gayarre............
Al inienio, papel........................
Al etro B. José Maria Botuiniehe.........
Al mismo, papel...........................
Fin el intestado de B. José Encarnación Bina tasación de fój as doscientas doce.
Al testigo B. JeséMaría Bominiche........
Al otro L>. Manuel de J. Ballesteros.....
Al otro B. José F'ernaudez...............
Al otro B. Eduardo Mier..................
Al otro B. Ramón Nufiez...................
Al otro B. Mauuel Calle..................
B. Viceijte Crespo........................
A B. Sautirgo Gareía.....................
En el. mismo intestado tasación de fój as 311 vue) ta.
Al lestigo B. José Sin Román..............
Al otro B. Manuel Biaz...................
Al otroB. Antonio Moreti..............."*
Al otro i». Eduardo Mier................
Al otro B. Cayetano de iasCuevas.
Ai U. Juan Autouio Biaz..................
Al otro B. Lorenzo Coll................ .
En los autos seguidos por Di María de ios Bolores Borta sobre filiación.
Al Ldo. B. Antonio Romero Torrado.........
Al Ldo. B. Lui» Bomingo Valdés...........
Al testigo B. Luis Alvarez...........
Al otro B. Jo jé Isabel Díaz.............
Al o;,ro B. José de Jesús Rosado.........
Al otro i’. Mariano Martínez.............
Al otro B. Silvestre Pero*...........
Al otro B. Coruelio A. Alfonso......7..!!!".”
En el intestado de doña Juana ¿lañes Al Secretario B. Manuel de J. Ballesteros...
7	500
2	250
1	487
	760
8	875
	187
1	
	500
	500
	500
	500
	800
3	523
4	187
	562
i	718
1	875
1	437
	750
8	875
	180
1	500
	500
	500
	5()0
	500
3	593
4	187
	562
i	718
1	875
500
1	
2	
2	
4	
4	
4	
4	
4	
4	.
4	
4	
20	
20	
2	
i O		
27	800
203	500
7	500
7	500
2	
«>	875
2	
2	
48	
« .*< : n i' 1n h i: l1 « i «so.
Miércoles. La Conversion de San Pablo apóstol San Marino mártir.
■fH

HABANA «5 UU ENIVItO I>E;i8H.
Vacuna.--Diariamente se administra en las casas de Socorro del 4. ® distrito, calle de Manrique número 89 y del 5. ° distrito Suarez 99.
gesto distrito.—La vacuna se administra en la casa (le Socorro, Calzada del Monte mira. 305, que se acaba deabiir.
J< acutí mi s de semana. Primer distrito. B. Agustín Alvarez, Obrapia 98.--D. Ramón Abeuza, San Ignacio 7.
Segundo distrito.—D. Lázaro Chave/., Sol G7.—B. Jorge Ledo, VelazeoS.
Torcer distrito. No habiendo número suficiente le facultativos prestará el servicio el primero que se presente.
Cuarto distrito. I). Leonando Cuba, Campanario 198.—B. Cielo Biaz Acevedo, Corrales 50.
« omisión do Haceii«hi«Io».
Los Sres. hacendados de las jurisdicciones deSagua, Cienfuegos, Remedios, Villaclara, Cárdenas y Colon, contribuyentes para el sostenimiento del 2. ° Tercio de la Guardia Civil, que deseen satisfacer sus cuotas en es-,ta capital, correspondiente al 2. ° trimestre del 2. ° año, podrán pasar á recoger sus recibos desde el dia 20 dei presente mes, á la Secretaria do la Comisión, calle del Baratillo número 7.
Se advierte á los que aun no hubieren satisfecho las correspondientes al primer semestre se procederá al cobro por la via de apremio conforme á Reglamento.
Habana Enero 18 de 1871.—El Pre. ideute.-Juliaii de Zulueta.
PAUTE ECONOMICA.
AVISOS.
Suma total de escudos..... J525 779
San Cristóbal r-iciembre 31 de 1870.—Andrés Fraga
- **	"y11 _l1llir yt«111'1 * ■—a—MM 111 >1 r I ,
PARTE NO OFICIAL.
MIERCOLES 25 OE ENERO DE ISTI.
"*	s’-	—' '	■ —	-P‘
«ACETIN.
o-	U0* admiradores del distinguido urtisi«
Sr. Mário esperaban con ansiedad su función de oraci«
pura darle una prueba mas de su entusiasmo y del aure cío (pie les merece: se l,a sellala,1„ para dicha función f-I
*	a»»* »«»L „¿„„s*
ñámente concurrido. Se pondrá en	i„ „
en tres actos «Redimir al cautivo,, se renetlrá andaluza «Marinos en tierra» y se'éstroiiará «T^	1
yor» producción de un cstim a ble	l
y de la cual hemos oído hablar con recomendació n^! mo se vé, li.y variedad é interés en el espécSó Deseamos que el popular artista m™.
#* tle T*».,	CSATpífJnS;
MUEBLES
Se compran todos los de uso que se presenten, sean de mucho ó poco valor ó aunque sea por piezas sueltas. Amistad 118.
La »«llora Frederlce al r«tirar»e <l«l teatro de Albisu en la noche del mártes 17 perdió un sa-quito de piel negra que contenia variasjoyas y prendas. —Se ruega á la persona que lo haya encontrado lo presente en la casa número47 do la «alio de Cuba, y se gra tifleará.
BOU DEPURATIVO DE GANDUL.
Medicamento eon privilegio de S. M., por la inspección de Estudios délas islas de Cuba y Puerto-Rico y por la Academia Nacionalde .Medicina y Cirujíade Cádiz, como remedio superior á cuantos depurativos se conocen hasta el dia.
Las curas prodigiosas efectuadas en diez años que cuenta de publicado es la mayor garantía que podemos ofrecer al público. Sin grandes ni pomposos anuncios de los que se vale el charlatanismo,, bastará preguntar álos miles de ejemplos vivos que circulan por la isla, para que respondan entusiasmados elogiando sus virtudes y podemos presentar testimonios de personas muy respetables que después de haber tomado inútilmente la Zarzaparrilla de Bristol, la de Towsoud y el Rob de Laifec-teiir, no lian podido lograr su curación sino con el Rob de Gandul, y esta es la causa de la gran boga que ha adquirido no solo en la Isla de Cuba sino en Puerto—Rico en Panamá, Chile, Lima, y Ecuador demás repúblicas hispano-americanas y en España de donde ios pedidos son numerosos.
Sirve para curar el mal venéreo, por envejecido que sea, tumores cancerosos, úlceras gomosas, corrosivas, lier-pétioas y todas las enfermedades de ia piel, asma, flore» blancas supresión de la inestruaciou, desarreglo de es ira y todas las enfermedades del útero, del Jugado de cuantas provengan de la impureza de ia por los malos humores adquiridos6 hereditarios.
Véndese en Ja Droguería La Central, Obrapia 33 y 35 en la botica de San José, Aguiar esquina á ia de la Lamparilla, botica y droguería la Reunión ,1c Caula y San a calle de Santa Teresa y en todas las demás boticas
es ia etc. sangre
• i ,,uesa ,a CiU!l Beneficencia y iflater-
ìtedladRe»M ?“rttì dlí bUI‘\te tlü,ntíru para ei sorteo
B. Leandro Lozano, dueño del antiguo tren funerario, situado eu la calle de la Habaua número 184, entre Luz y Acosta, pone eu conocimiento de sus amigos y del público en general, que habiéndolo completamente reformado y puesto al nivel de los mejores de esta capital, ofrece nuevamente sus servicios, contando para ello con las últimas novedades recientemente recibidas de París, Londres y los Estados Unidos, como son magníficos y variados aparatos, lujosas camas imperiales para toda clase de entierros y honras, coches de mucho lujo, como jamás sehaa vistoen esta ciudad, sarcófagos do distintas formas, ornamentos para altares etc. ect., convencido de que no habiendo omitido gasto ui sacrificio alguno, espera que la persona que se digne ocuparlo, no solamente encontrará todo lo que desee, bueno y excelente, sino además uu servicio pronto y esmerado á cualquier horadel dia ó de la noche, según lo tiene acreditado durante muchos años como lambieu modicidad en los precios.
Mota.— Para evitar equivocaciones advierte, que el tren situado en la misma calle de la Habana, frente al paredón del monasterio do Santa Clara, nunca lia sido de su propiedad.
ESCUELA DE EQUITACION.
Calle del Prado número 17.
Bon Mauuel Casan participa al público haber abierto una escuela de equitación, calle del Prado número 17, donde ofrece sus servicios al público á precios sumamente módicos.
Fin el mismo establecimiento se admiten caballos para enseñarlos v también á niso __ __________
Licenciado U. José Nicolás de Salas, lia
establecido su despacho de ahogado, calle ile Composte-a número 64.
PAUA I OS CAPITANES DE BUQUES Y HACENDADOS.
Fin la calle de Cuba número 88, entre Teniente- Rey y Muralla, se venden barriles ile excelente carne de buey salada á precios sumamente módicos.
YAREY.
Lo venden al por mayor y menor en la calle de Cuba uú mero 88.
Cuba: Sr. D. Juan Tarrida.
Santo Domingo: Sres. Ginebra hermanos.
Mayagiiez: Sres. Kaldiris iiermauoa.
Aguadilla: Sres. Aiuoli, Juliày Ci Puerto-Rico: Sres. Iriarte y lierm. ile Carayena Sauthomas: Sres. Lmiib y Ci
Se despacha por B. Rauiou de Herrera calle des [giiacio nùmero 56.	1,1,11
1JIIIM111
fillio DE LETRAS.
LA ITALIA
GRAN TALLER BE SASTRERIA Y RODA HECHA, CALLE DE SAN RAFAEL N? 14, ENTRE CONSULADO E INDUSTRIA.
En este nuevo establecimiento montado á la altura de los mejores de su Clase en las grandes capitales; seen coutrará constantemente un variado surtido de géneros propio para las diferentes estacioues del año; se hace toda clase de prendas de vestir con gusto y elegancia, y hay ropa lieeli i ai alcance de todas las fortunas.
El dueño (le dicho establecimiento no ha omitido gasto alguno para poder ofrecerle al fashionable público de la Flabáua, seguro de que las personas que se dignen favorecerle quedarán complacidas, puescueuta ademas cou la dirección del muy conocido y acreditado maestro cortador B. Tomás Corral.
mi
JARABE
PECTORAL CUBANO.
PREPARADO POR B. L. LE-RIVEREND, SEGUN LA FOitMULA BEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo de la sangre tiene un poder cicatrizante incontestable, y calma muy pronto ia tos por rebelde que sea. Esta propiedad es de una importauei inapreciable sobre todo en la tisis pulmonar, cuando viene acompañada de este incómodo sintonía, que no dej descansoá los pacientes.
Fll jarabe pectoral cubano al quitarse la tos Jes devuelve la calma procurándoles el descanso necesario liara alimentarse.
FU jarabe pectoral cubano unido á las píldoras de Yodoformo ferradas, es una poderosísima medicación para curar la hemotisis, catarros crónicos,y agudos, pulmonar y laringes incipiente y en general Inda- las enfermedades del pecho
AN.»
DENTáS l'A

Se solicita al Sr. i». Francisco Dal man >>;>-
in asunto que le concierne, eu la calle de Cubatu-
ra uu mero 88.
« alie de Aguiar número 118, entre Amargura y Teniente Rey.
INTERESANTE
A LOS QUE PADECEN BE LA BOCA
B. F'raucizco (le Paula Chaguaceda, profesor dentista, participa al pública que sigue eu su iabnratorio de operaciones, dalle de Aginar número 118, entre Amargura y Teniente Rey, donde se ofrece en todo lo perteneciente á su profesión.
Bicho profesor quita instantáneamente el dolor de las muelas, como podrá ver quien se dignu ocuparlo: orifica cou suma solidez y curiosidad según ia pratica mas •moderna, y efectúa las extracciones por medio de la electricidad ó por medio del aparato Auasthesia local y sin causar ningún dolor. Pone dentaduras, muelas y dientes sueltos, por todos los sistemas conocidos hasta el dia, podiendo con ellos efectuar la masticación y emitir con toda claridad la palabra: Lhnpia la dentadura sin alterar su esmalto.
Imperfección de! paladar, también remedia este vicio por medio do octuradores plásticos ó metálicos.
Tiene también de venta.
ELIXIR OBONTALGIUO BE DiíSFORUES.
■ elixir odontàlgico tiene muchas enfermedades de la boca, aplitas, hinchazón de las encías y guinea de esta.
a propiedad de curar como escorbuto, las la ingurgitación san
Se
28, por mmaiío^suduen,^'!^ d,e C,,ba	“
alto y bajo, ha ganado S l«?ldeate1<>u Madrid, es de
na nueve: callt^del Teniente Rev OU-10 oniíiM> llo>' g«--dráu.	1 emente Rey numero 56 impon-
ESPIRITU ODONTALGICO DPI BOHORHAAYE. Para quitar instantáneamente el dolor de muelas
POLVO DENTRIFICO BE CHAGUACEDA DENTISTA.
Este polvo limpia perfectamente los dientes sin alterar oi esmalte, y detiene las caries, fortifica las encías les da un hermoso color de rosa, y da á la boca una frescura agradable.
Horas de consulta, desde las 7 de la mañana hasta las 3 de la tarde.—hos pobres de solemnidad serán operados grális, de 4 a 5 de la tarde.
La Concepción Inmaculada.
Colegio de Sritas. calle de San Miguel nUin. 142.
Subvenir al bienestar de la niñez, propender á su mejoramiento é inculcarle conocimientos eu ios ramos de educación, es ei objeto que me propongo al inaugurar las tareas de este Instituto, que después de penosos sacrificios abro por primera vez sus puertas á los amantes del saber.
Difícil, penosa es la tarea que voy á acometer, colocando sobre mis hombros tan delicada empresa; y al hacerlo me guia uu solo pensamiento, una sola idea, “educar la niñez,” esa fracción del sexo que está Ramada á desempeñar mañana las importantes tareas del hogar doméstico eu que tiene su reinado la muger.-A este fin se dirigirán mis pasos; á él consagraré mis' esfuerzos, actividad y entusiasmo.
Los ramos de religión y moral cristiana, asi como losue lectura., Odcritura, aritmética, gramática eaátella-lla y geograiía tan necesarios para contento de las familias; serán objeto á que me dedicaré cou el mavor cuidado, sin olvidar por ella los de costura, sastré > y bordados que tan palpables ventajas traen á las que los poseen.
Los Sres. padres de familia que gusten confiarme la dirección de sus niñas y quieran cerciorarse de las comodidades que ofrece el local, lloras de trabajo y método de enseñanza que pienso seguir, pueden avistarse con su atenta segura servidora Q. S. M. B.
Habana 4 de Enero de 1871.—La Directora. Joaqui-
na Jioureiro de Alcántara.
lili esta ÍM|irent:ue solicitan lus Gacetas
de los dias 2tí de F'ebrerqy 11 de Setiembre de 1870.
A ios Sres. Alcaldes, Abogado», Escribanos, Propietarios de ia Isla.—Antonio Doineuech, nombrado por S. E. arquitecto de la municipalidad de Gua-nubacoa, ofrece sus conocimientos eu lo relativo á las acciones, mediciones, reparaciones y construcciones de ñucas rústicas y urbanas, Teniente-Rey 59.
PARTE MERCANTIL.
PUERTO DE LA U AB AM A.
Entrada» de biniue».
Be Portlaud en 16 dia», bergantín americano Ella Maria, capitán Terry, toneladas 269, con envases á Wa-de y Compafiia.
Be St. Marys en en 14 dias, goleta americana Mary Mac Caín, capitán Wliiteinore, toneladas 1»4, con maderas á Waile, Bell y Compafiia.
Be Nueva Orleans en 3 dias, vapor americano Yazoo, capitán Catharine, toneladas 7¿# con efectos á Neilson. Pasajero» 31.
Be Nueva York en 5 dias, vapor americano Morro Castle, capitán Adama, tonelada» 1480, con efectos á Brain. Pasajeros 35.
Be Swansea en 51 dias, fragata noruega Lyn, capi-lan VVold, toneladas 251, con carbón <1 Sarná, y Carrera.
Be S. John en 23 dias, bergantín americano B. W. Messer, capitán Hmith, toneladas 497, con cortes á Mo-jarrieta y Compañía.
De 8. Johu en 23 dia», bergantín inglés Salve, capitán Johnson, toneladas 424, con cortesá Mojarrieta y Compafiia.
Salidas.
Para Matanza» bergantín inglés Baclielor.
Para Panzacola bergantín inglés Jeinsie Clark.
Para Nueva York bergantín inglés Cheviot.
Vara Tabas««.
Saldrá á la mayor brevedad el pailebot mejicano “ Youa Libre,” capitán Presas. Admite carga á Hete y pasajeros, Be mas pormenores impondrán su» consignatarios Cuba 88.
J. Demestre y Compafiia.
Fura llurcelona.
Saldrá á último del corriente, á su regreso de Nueva Orleans, el vapor español “María,” capitali Amen-guai. Admite solamente pasageros. Y para mu» por-monares dirigirse á sus consignatarios, Cuba 88.
J. Demestre y Compañía
Eetijtreau de vapore» «»panoles cor reos de ta» Asiiilla».
VAPDK It A RUE LONA.
Capitán, Rcinus.
VIAJE A SANTHOMAS POR EL NORTE BE SANTO DOMINGO,
Orden de viaje.
18—Saldrá de la Habanaá las 12y llegará á Niieviias el 20.
20—	»	de Nuevitas y llegará á Gibara el 21.
21—	»	de Gibara y llegará á Baracoa el 21.
21--	»	de Baracoa y llegará á Cuba el 22.
23—	»	de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 25.
25—	»	de Puerto-Plata y llegará á Mayagiiez el 2o
26—	» de Mayagiiez y llegará á Aguadilla el 26.
26—	» de Aguadilla y llegará á Puerto Rico el 27.
27—	» de Puei'to-Rico y llegarááSau Tilomas ei 28
Retorno.
2—	Saldrá de S. Tilomas y llegará á Puerto-Rico el 3.
3—	»	de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el 4.
4—	»	de Aguadilla y llegará á Mayaguez el 5.
ó—	»	de Mayaguez y llegará á Puerto-Plata el 6
6—	»	de Puerto-Plata y llegará á Cuba el 8.
8—	»	de Cuba y llegará á Baracoa el 9.
y—	n	de Baracoa y llegará á Gibara ei 10.
10—	»	de Gibara y llegará á Nuevitas el 11.
11—	»	de Nuevitas y llegará á la Habaua el 13 d
madrugada.
Recibe carga los días 5, 17 y 18 hasta las lis» de I. tarde por ul muelle de Luz.
Consignatarios..
Puerto-Plata: Sres. Ginebra hermanos.
Mayaguez: Sres Gutierre/. B1 limes.
Aguadilla: Sres. Ameil, Julia y C.1 Puerto-Rico: Sres. Iriarte y herm. deCaraoeua y C' Santhomas: Latnb y C.‘
Nuevitas: Sr. B. Pedro Sánchez Bolz.
Gibara: Sres. Silva, Rodríguez y C.‘
Baracoa: Sres. R. Alayo y C:
Cuba: Sr. B. Juan Tañida.
Se despacha por B. Ramón de Herrera, calle de San Ignacio número 56.
VAPOR PAJARO, DEL OCEANO
Capitán, Llovet.
VIAJE A SAN THOMAS J>OR EL SUR BE SANTO DOMINGO.
Orden de viaje.
I—Saldrá de la Habana á la» 5 de la tarde v llegará á Nnevifa» el 4.
—	» de Nuevitas y llegaráá Gibara el 5.
’ de Gibara y llegará á Baraeoa el 6.
. de Baracoa y llegaráá Cuba el 7. i de Cuba y llegará á Santo Domingo el 10. i de Santo Bomingo y llegará Mayagiiez el 11 . de Mayaguez y Regara á Aguadilla el 11.
de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico el 12. i de Puerto-Rico y llegará á S. Tilomas el 12. Retorno.
15 - Saldrá de S. Thomas y llegará á Puerto-Rico el I
17—	r' “ —“ ----------------------------
18—
19-
20—	. -------------„ „ -------------
22 -	» de Cuba y llegaráá Baracoa el 23.
23—	» de Baracoa y llegaráá Gibara el 24.
24—	» de Gibara y llegará á Nuevitas el 25.
2-5—	» de Nuevitas y Regará á la Habana el 27
madrugada.
La carga se recibe del 27 en adelante.
Consignatarios.
Nuevitas: Sr. B. Pedi'o Sánchez Bolz.
Gibara: Sres. Silva, Rodríguez y Cí
Baracoa; tíre», R. Álayo y Cí
5-
6— 7—
10-11— 11-VÀ—
De Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el I
INSIGNIAS PARA EL EJERCITO, ARMABA E IGLESIA.
JUAN MEDINA.
|{or«lit«loi‘ y cordonero, cnlle Ancha uiini. 4G. BARCELONA.
Unicos representantes en esta Isla, los Sres. Renté y Compañía, calle déla Habana número 119, á donde pueden dirigirse los que deseen hacer pedidos ú obtener » iáloiros de los géneros y precios puestos en esta ola/.M.
ARCA DE NOE.
Este antiguo establecimiento compra toda clase de muebles y aunque sean piezas sueltas. Reina núin. 5.
Sobre Madrid, Barcelona, Valencia, Cartagena, Ai cante, Murcia, Sevilla, Málaga, Jeréz, Corulla, Sau’tuT de Galicia, F’errol, Vigo, Pontevedra, Padrou, aanR Mariade Ortigueira, ViRagarcía, Rivadeo, Vivero,Uiei,4 se, Oviedo, Caugas de Ouis, Inhestó, Villa viciosa^ Kiv» desella, Luaroa, Pravia, Cudiliero, Salas, Candaiuó (jau" gas de Lineo, Grado, Gijou, Avilé», Sautauder, VilU resente, Torrelavega, flemosa, Biln.ao, tía a Sebastian pamplona, Palma de Mallorca, Mabon, ibiza, ¡San:' Cruz de Tenerife. Jaén, Salamanca, Burgos, VallaiioRn' Játiva,Deiiia, Aguilas, Loma, Caravaca, Cieza, iMuu' Espiuarco, lucia, J uní i lia, Mazurrou, Uriliuela, Hbüu Aluacete, Huelva, Córdova, Granada, Carmoua, Kuija' Utrera, Ayamoute, Autequera, y San F'élixde Urixoli la giran eu todas cantidades y a oortay larga vista cali' de Cuba uúiu. 88 entre Temente-lloy y Muralla. ’	4
J. Demestre g Comp.
SOCIEDADES ANONIMAS.
Banco de Sun «Lirio» de Matan 2a».
No habiendo podido verificarse la Junta generalor. (linaria, de los accionistas de esta Soeiedad, convocad) para este dia, por falta de asistencia de los sócios, el Sr. Presidente de la Directiva, ha tenido á bien disponer que se convoque nuevamenteá aquellos, para eldomin. go 29 del corrieute'á las once la inañauu, eon la advertencia de que »e celebrará el acto sea cual fuere el íiúme-ro de los concurrente, saguu previene el artículo 2ó d(,| Reglamento.
Lo que se publica para conocimiento general d» li» Sres. accionistas.
Matanzas Enero 20de 1871.—El Secretario, Diego!, de F’uentes.
Banco mercantil de la Habana.
Las oficinas de esta Sociedad, ántes Compañía <k Seguros marítimos de ta Habana, so han trasladado! la calle del Obispo uumoro 17, li ento al palacio del Rg bienio.
Habaua 1» de Enero de I871.-EI Seoretario, Audrfc del Castillo.
Compañía de almacene» de Regla y Banco «lu Comercio.
Conforme con lo dispuesto eu el artículo 17 dol R#-glumemo, la Directiva fia dispuesto celebrar la primen reunión de la Junta general, el miércoles 1. 0 do Fe brero próximo, á las noce «leí dia, eu la casa calle di Mercaderes número 36. Se presentará el balance de31 de Diciembre de 1870, el informe sobre las operaoiou« del mismo alio, se liará el nombramiento do laComiiiop de exámen de cuentas y se eligirán los vocales d» la Directiva (pie han de reemplazar á los salientes, ño que se hace saber á los Sres. accionistas para su asistsuci» adviniendo que según el artículo 5. - (le (lidio tteglj-mentó, son válidos los acuerdos cualquiera quesoaei; número de los sócios concurrentes.
Habana Enero 19 de 1871.--F11 Secretario, Apolini del Rato.
Compañía «»palióla de alumbrado de gai
No habiendo tenido efecto la Junta general ordini-ria convocada para el ltj del corriente, por falta dei lifl-mero suficiente do acciones representadas, se ella poi segunda vez, con apercibimiento de que tendrá efecto oou cualquier número de Sres. accionistas que conoui rau, para el dia 3 de F'ebrero próximo á las 12en lacia cali» de la Merced número 42 esquina á la de la Haba»
Habaua 18 de Fuero de 1871.—El Secretarle, Juan Allende de Oama.
Oompañia de almacene» y Banco «legan .Ion
Por acuerdo de la Directiva eu sesión ile nuove del’ que cursa, se convocadlos Sres. accionistas paralajun-ta general que previeue el artículo primerro, capltuh 4? del Reglamento, la cual lia de tener efecto el dii treinia ilei presente mes-á las doce de su mañana su li casa calle de Mercaderes número 28, escritorio del Finco, teniendo por objeto el acto oir la lectura de lamr moria de las tareas de la Empresa durante el año prái mo pasado, acordar lo conveniente acerca del dividendi semestral, nombrar I0*s individuos (pie bau de compì' ner ia comisión para la glosa de las cuentas del allo di 1870, y elegir los miembros (pie lian de formar la U rectiva durante el bienio que terminará en 1873,. Toi¡ lo que se pone eu conocimiento de lo» interesados, coi ¡ vooáu dolos para el expresado dia.
Habana y Enero 13 de 1871—El Secretario, Berardo del Riesgo.
Guinpaííia «le Almacene» «le Regla y Bniid «leí Comercio.
Esta empresa no admite á depósito eu sus alma»! nes aceite de petróleo ni otro alguuo espirituoso.
Habaua i. ° de Enero de 1871.—El Bimotor, Autouio de Herrera.
___ D[ YE RStO NES.__________________^
GRAN TEATRO DE TACON.
Compañía dirigida por Di Teodora Lamadrid y B. Joaquín Arjona, F’uncion extraordinaria.
Para el juéves 26 ile Enero de 1871.
A beneficio de D Emilio Mario.
Se pondrá eu escena la comedia en tres actos, REDIMIR AL CAUTIVO.
A continuación la pieza en un acto,
MARINOS EN TIERRA-Dando fin con el juguete cómico en un acto,
LA OSA MAYQR.
ItiPEmpezará á las siete y media en punto-
TEATRO ALBISU.
Compafiia de Opera italiana. EMPRESARIO JOSE CURBELO. 20 M función de abono Para el miércoles 25 de Enero de 1871. Se pondrá eu escena la ópera entres aoto», _________LA TRAVIA1A,
CIRCO DE VARIEDADES.
Bel Sr. Valle, «alie de San Rafael núm. 1,
Gran compafiia familia Itavcl.
¡Gran novedad!
Cmpfiia totalmjn te nueva, artistas de méritos, bo0*’| tos bailes é inteligentísimo» caballos.
Hoy programa enteramente nuevo y variado I* anteriores funciones, trabajos escogido» y totalmente nuevos y de gran mérito.
Habrá funciones diarias.
IMPRENTA DEL GOBIERNA