LA HABANA.
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Aditi. 114.
Mártea 16 de Najo de ISJI Santo» Juan de Pomuceno mártir, Ubaldo obispo, y Sant i Nüiiuia virgen. Circular eli Santa Clara.
»■ARTE OFICIAL.
l’IllMERA SKOCION.
«.MOINA» SUPBKIORKS O EN EH A LES.
GOllllvKNO IIIPKIMOR POLITICO da la provincia de Cuba.
»SECRETARIA.
Inspección general de Telégrafo».
Por el Ministerio Je Ultramar se dice al Exento. Sr. Gobernador Superior político con facha S de Abril último lo a guiante'
‘‘Excmo. Sr.—Con el objeto de regularizar el ingreso en «I cuerpo de telégrafos de loa Sargentos y cabos del ejército en las islán de Cuba y Puerto-Rico, completando de este rr.odo, lo que acerca del particular disponen los respectivos reglamentos orgánicos de telégrafos, de cada una de las islas, S. M. el Rey [Q. D. G.] de conformidad, con lo con»u ta lo por el Ministro de la Quería ha tenido á bien aprobar las adjuntas Bases reglamentarias para el referido objeto. De Real orden lo comunico á V- E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 3 del actual se publica en la Quceta para los efectos correspondientes.
Habana Mayo 12 de 187 J. El Inspector general, Enrique de Arantave.
Bases (jv.e se citan.
liases reglamentarla» para regularizar el Ingreso en el Cuerpo de telégrafos de los sargentos y cabos det Ejército en las islas de Cuba y Puerto-Rico.
liase 1?
. Por los Gobierno», Capitanías Generales de las lilas de Cuba y Puerto-Rioo, se facilitara el número de sur-gentos y cabos del Ejército que requieran las necesidades del servicio de Telégrafos do timba» Islas.
i construcción de una luz de puerto en Punta-Pie» j dras [Ségua] cuyo presupuesto asciende á ocho mil quinientos veinte y siete escudos ciento cua-j renta milésimas, se ha fijado el dia 20 de Junio pióximo reñidero para que aquella tenga efecto.
; El remate se celebrará íí las doce del indicado din en el lugar que ocupa la Inspección general de 1 Obras públicas, calle de Cuba número 1, y eu la Tenencia de Gobierno de Cienfuegos, donde se hallará de manifiesto el proyecto de las obras.
Los proposiciones se presentarán en pliegos cerrados con estricta sugecion h! modelo que al pié se muestra, é incluyendo la correspomiiente caita de pago, que acredite haber depositado en la Tesorería general de Hacienda ó en la depositaría de Rentas de Sigua la suma de seiscientos escudos.
En el caso de que se presenten dos ó mas proposiciones iguales, se procederá en el acto á una licitación verbal entre sus autores, que durará diez minutos, debiendo ser la primera h.ija «le cien escudos por lo menos y las demas á voluntad denlos licitadores.
Habana 10 de Mayo de 1871.—El Inspector general, Eduardo F. Trujillo.
Modelo de proposición.
D. N____________N'_____.vecinode________enterado del anuncio inserto en la Gacela del dia.__se
compromete á tomar ¿ su cargo Ih ejecución de las obras déla luz del puerto de Punta de Piedras j con estricta sujeción ai proyecto aprobado, por la cantidad de... .escudos.
Fecha y firma del proponente.
Rase 2?
Para el efecto se formarán por las expresadas
Ca-
pitanías Generales, listas de aspirantes por armas 6 por Cuerpos, siempre que no hubiese excedentes, eligiendo los mas antiguos de cada clase y proporcionalmen-t» en cada una de ellas según mejor convenga al servicio.
Base 3?
Podráu obtar al pase á telégrafos todos los de las armas 6 Institutos, etique existan excedentes y á falta de estos se eligirán tan solo eu Infantería.
Base 4f
Los sargentos y cabos que aspiren al pase á telégrafo», ha de faltarles para cumplir el tiempo de su empello en las Alas, por lo menos seis 6 á lo mas din* y ocho mete* de sei vicio y adquirir las condiciones de aptitud que requiere el Reglamento de la esouela especial del ramo.
Base 5Í
El Gobierno Superior civil de cada isla, determinará el número de individuos que deban fauilitarse por la Capitanía General respectiva para cubrirlas vacantes naturales del rumo en un año, acorde con lo dispuesto eu el Reglamento especial del mismo.
Base 6?
Los sargentos y cabos que pasen á Telégrafos, serán baja eu los Cuerpos para el percibo de sus haberes y gratificaciones de toda» clases, desde ia fecha en que ssíhi utilizados sus servicios en telégrafos, y el abono de los haberes ordinarios y extraordinarios que correspondan á estas clases militare» correrá por cuenta del , presupuesto de dicho ramo.
Base 7*
Be entenderá por Ingreso eu el servicio del ramo el dia eu que los sargento» y cabos nean destinados a las estaciones telegráficas á prestar el servicio de su clase y sean jurutuentaclos por consecuencia de aprobación en Jos ejerciólo»de exámeu final de carreru á que alu le el Reglumen.to de Telégrafos
Base 8a
Los i argentos y cabos aprobados disfrutarán desde dicha fecha el doble haber ilel que corresponda en el Ejército á su» respectivas clases, hasta que obtenida su licencia absoluta se leB expida el titule de telegrafistas segundos, entren eu plaza de plautu y disfruten el sueldo eorespondieute á estas.
Base 9?
Una vez verificado su iugeeso eu el Bervlcio de telégrafo», su categoría se arreglará al puesto que le» toque en el escalafón, con la antigüedad que corresponda ála fecha de bu aprobación en los ejercicios do exámen ;final de carrera, con opclon á todos los ascensos que Vas correspondan, en la forma tiempo y manera estipulada £1) el Reglamento general del cuerpo.
Base 10.
NO podrán ascender por las escalas regimentáis» sin reunir iaa condicione» de aptitud y ejercicio requerido» por Reglamento y pasar a prestar en sus Cuerpo» «1 servicio del empleo superior áque fuesen ascendidos, por un alio á lo menos los sargentos y por seis mese» ios cabos y soldado».
Base 11.
Los que se hallaren en el caso de .la base anterior durante el tiempo prefijado para su rehabilitación eu el Ejército, tendrán el derecho de optar por una ú otra carrera, slnó hubieran sido reprobados eu Telégrafos.
Base 12.
El que por fata de aptitud especial para la carrera de Telégrafos, volviese á las ¿las, continuará en ellas como sigilo hubiese sido dado de baja. Bi volviese por falta» que impriuiau nota en - u conducta, se considerará quieta» afectan á su servicio militar Unién Mamau cuenta pura sus ascensos ; pero si fuesen de tal u“t“ri‘ Ía¿a que no le hicieran acreedora él, »e procederá á . u exclusión, sin perjuicio de mayor rigor cuando lo requiera su falta.
H ii gp 13
Para todo lo que no sea el servicio especial de telégrafo» v el abono de sus habere», continuarán lo» sargento»'v cubos sujetos á la ordenanza militar, basta que obteugan°su Hcenoia absoluta. Una vez extinguido el de su em Dell o no se les permitirá la continuación en él como pertenecí, ntes al Ejército, a no reengancharse sin opción á premio pecuniario. Los reenganchado» oou premio no podrán volver al servicio de telégrafos.
Base 14.
Eluersonalde sargentos y cabo» que hnyau sido aprobados en la Es “lela hasta la fecha ó estén en lustro™ ion serán con: ler.dpscomo cho A continuar cubi. ndo las vacan
A menos que circuí laudas extraordinarias exij esen antes su colocación i i el ramo.	H ..
Madrid 8 de Alnl de 1871.—Aprobado por S. M.
Insi eccion gcntrul de Obras públicas. Sección 2 *
Dispuesto por «I .Exorno. Sr. Gobernador Su-orior político que so saque á pública subasta o,
Habiendo dispuesto el limo. Sr. Secretario ; del Gobierno Superior político que se proceda por j segunda vez á la subasta de los cascos inútiles de la draga San Cárlos y gánguil núméro 3,-pertenecientes al tren de limpia dé Matánzas, se ha lijado el dia 20 del corriente inos para la celebración del nuevo remate, que se llevará á cub«> ! simultáneamente á las doce de su mañana en el Gobierno de Mutánzas y en esta Inspección gene- i ral (calle do Cuba número 1,) con arreglo á las condiciones publicadas en la Gacela de 25 de Marzo último.
Las personas que quieran interesarse en la compra de las embarcaciones pueden verlas en el citado puerto donde están encayadas; la primera en la costa de Versal les, y la segunda inmediata á la de-embocadura del rio San Juan.
Habana 4 de Mayo de 1871. — El Inspector general, Eduardo F. 7ruiiUo.
CAPITANIA GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
ESTADO MAYOR.
Sección 5. a
Orden general del 16 de Mayo de 1871, en la Habana.
Artículo úuico.—Habiendo regresado á esta capital el Excmo. Br. Capitán General, cesa en el despacho ordinario de la Capitanía General el Excmo. Br. General 9? Oabo, quien volverá á hacerse cargo de la Comandancia general del distrito y Gobierno Militar de la plaza, que desempeñaba interinamente el Excmo. Br. Mariscal de Campo D. Antonio Veuec y Audrade Bubinspector de Artillería.
Lo que de órden de S. E. se hace saber eu la general de este dia para la debida publicidad y fines de ordenanza.
El Coronel Jefe de E. M. interino.—P. I.—El Coronel 2? Jefe, Cárlot Rodríguez de Rivera.
Sección de campaña.
Exiructo de las operaciones que han tenido lugar cu los diferentes departamentos de esta isla en la quincena que hoy termina y cuyo» partes oficiales se han recibido eu este E. Al.
t um undit nciu General d« C inco Tillas.
Telégrama del 30. Fuerzas de voluntarios de Ca-majuaní A las órdenes del Capitán Bolana alcanzaron el 27 uua pequeña partida rebelde en la loma del Corojo dando muerte á do», siendo uno de ellos el titulado sub-prefectodeGuaracabuja D. Cárlos Colomé. Reconociendo la Guardia Civil delCaunao los montes de Gua-cacoa encontró una ranchería del enemigo á quien causó un muerto, ocupándoles dos caballos, dos armas blancas y otros efecto»; fuerzas del mismo instituto dispersaron á cuatro rebeldes en los montes de Hato Viejo ocupándoles un caballo.
Idem del2. Veinte ycinco hombres de Tarragona emboscados eu la nflebe uel 25 del pasado en los montes de Martínez eu la zona de Arroyo Blanco, dieron muerte á un rebelde, capturaron á otro recogiendo vários efectos y municiones.
Idem del 3. En las operaciones que practicó con su columna el Jefe del butallou de Baza, sorprendió á unos pocos rebeldes de color en el rio San Juan dando muerte á un mulato y ciuco negros, hiriendo á otio, ocupándoles un fusil, diez machetes y otros efectos.
Idem del 7. La columna de Baza al mando del Teniente Coronel Laquidaiu, operando del 3 al 5 en su zouadió muerte á dos rebeltíes, haciendo uu prisionero. Una partida se preseutó en la madrugada del tí eu el ingenio de Martínez de la jurisdicción de Bemedios para atacarlo, pero fué rechazada por la fuerza armada de la finca dejando do» muertos cuyas armas de fuego se les cogieron. La columna d» Fortun y fuerzas de los destacamentos de placeta y Vista-Hermosa salieron y continúan su persecución. El Teniente de Voluntarios deBaezcondos de »u Sección dispersó una pequeña partida á la cual ocupó tres armas de fuego é igual número de caballos.
Idem del 12. Fuerzas de Andalucía del destacamento Ue Mauicaragua sorprendió á uua partida de nueve rebeldes en los moute» del Quirro causando la muerte de uno é hiriendo á otro, ocupándoles tres armas de fuego: otro grupo de seis haciéndoles un muerto fué dispersado en las Habanas del Descanso por Miliciano» de color al mando del Capitán Nielo. Fuerzas de Rodas de la Biguánea reconociendo ios montes de Gu mayara sorprendieron á dos grupos de rebeldes á lo.» que c»uzarou tres muertos.
Comandancia General «le Sautl-Splritus y Noron.
Telégrama del 30. Columna de Cádiz en recono- ¡ cimientos practicados eu su zona con guerrilla de San- | tamler causó al enemigo uu muerto y seis prisioneros, recog.endo ocho caballos y nueve personas que salieron nuevamente al cumpo, dieron por resultado la presentación de 49 personas inas que se acogieron á ia clemencia del Gobierno: la citudu guerrilla destruyó al euemigo uua tenería en construcción, muchos bohíos y otros recursos. El Jefe de Barcelona en reconocimientos por montes Gabrieles, sorpiendió y apresó al enemigo 14 caballos cargados de sal, azúcar y arroz dando muerte al insurrecto Justo Llano: fuerzas de Castilla dieron muerte á un titulado Alférez insurrecto, hiriendo á otro y apoderándose de vária» arma».
Idem del 1? Guerrilla del Ordeu en los Pozos sorprendió una partida de 40 á 50 hombres, causándoles algunas bajas, destruyéndoles un campamento, apode-
rándose de 9 mulos; la columna de Barcelona causó un muerto al enemigo.
Idem del 3. Fuerzas del Destacamento del Guásima! sorprendieron un rancho causando al enemigo 2 heridos y apreeudtendo las mujeres con que habitaban, uu fusil y Sciballos: lo columna de Barcelona en la Reforma sorprendió una prefectura causando al enemigo 2 muertos y un herido, aprehendiendo 3 mujeres y destruyendo tí ranchos: guardas del ingenio Alapos en combinación con la fuerz i de Tarragona allí destacada cogieron al enemigo 2 prisioneros y uu arma blanca.
Idem del 5. Fuerzas del destacamento de Guasi-mal en reconocimientos practicados causó al enemigo un muerto y un herido, cogiendo uu prisionero y tí caballos con montura».
Idem del 7. Reconocida la trocha Camagiieyaua se lian hecho tres muertos y tre prisioneros al enemigo; so batió á los expiar don s -iei cabecilla Leus, destruido rancherías, dos tenerías y platanales. El destacamento del Guasi mal cogió várias familias que había albergadas en los montes y habiendo soltado á uno de ios hombres cogidos, ha traído este dos hijos que tenía con los insurrectos. Todas las noticias están contestes en que las partida» se han pasado al Camagüey.
ídem del 8. La vanguardia montada del batallón de Covadonga reconocí nulo la Aguallita «lió muerte á un insurrecto, aprehendiendo otro y destruyó una tenerla compuesta de veinte ranchos, Golumuude Castilla operando en su zona, causó al euemigo dos muertos y un herido cogiendo dos armas de fuego y alguna» municiones. Fuerzas de Barcelona del destacamento de Arroyo Blanco dió muerte á dos insurrectos destruyéndoles vários ranchos y siembras. Fuerzas del destacamento de Limones en los montes de Naranjo causaron un muerto al euemigo, apoderándose de desarmas blancas y tres caballos. La columna del Corouel Ar-mifiau ha practicado escrupulosos reconocimientos en las escabrosidades de la Sierra del Banao en la cual no existe partida alguna de consideración: causó dos muertos al enemigo, cogiendo un arma de fuego y cuatro blancas. Guerrilla deCustilIaeu reconocimientos practicados en el Aguacate causó dos muertos al euemigo y un herido que se fugó, presentándose uu chino que servía á un titulado capitán y que ofreció hacer revelaciones.
Idem del 10, Fuerzas del destacamento de Paredes en unión con el del Tarao han sorprendido la sub-pre-f ectura de Banao que acababa de establecerse allí haciendo uu herido y uu prisionero y cogiéndoles documentos. La columna de Cádiz en unión de la de Castilla ha destrozado ti na partida procedente de las Villas mandada por el titulado capitán, este y ia mayor parte son negros; dejaron sobre el campo trece muertos y cogido cuatro prisionero», de estos un titulado teniente déla partida; también se cogieron tres familias su total diez personas. Guerrilla de Moren hizo dos muertos á ia partida de Leos i, hiriendo á otro y cogiendo tres armasde fuego y dos machetes; recogieu lo veinte y dos personas.
12.— La columna de artillería apresó al enemigo tres caballerías cargadas de sal. Fuerzas de la Union hicieron al enemigo cuatro muerto».
Comandancia General del Centro.
Pe esta Comandancia general no se han recibido el j arle de operaciones de esta quincena.
Comandancia General de Ilolguln y Tuna».
Lbh novedades ocurridas en estas Jurisdicciones s •-gun parte del Comandante general, de 20 de abril último, sou las siguientes.
Jurisdicción de las Tunas.—Las fuerzas del batallón de Valinaseda establecidas en el o Lavado» haciendo reconocimientos que se les tiene prevenidos, encontraron al enemigo en las márgenes del Jobabo y Minas do la Candelaria, en número de setenta hombres á las órdenes del titulado comandante Pacheco, y á pesar de ser treinta y dos los individuos que compouian la partida que hacia el reconocimiento, les atacaron con denuedo" y los rechazaron, al retirarse, ei enemigo trató de molestar la fuerza, pero habiéndose emboscado convenientemente pai te de esta, e¡ yó en ella 11 enemigo, y fué con tal suerte, que se le causaron ocho muertos y dos prisioneros que fueron fusilados en el acto, teniendo por nuestra parteen el encuentro, dos muertos y uu herido. Fuerzas de artillería, establecidas eu «Loreto» y »Lagunas de Varona» en reconocimientos que practicaron del tí al 8, encontraron dos partiuas de poca consideración á las cuales oausarou cinco muertos teniendo por nuestra parte cuatro heridos. El dia 11 fuerza del destacamento de «Loreto» dividida en tres fracciones combinadas, cada uua de cincuenta hombres, al mando de los tenientes SeideJ, Perela y Lubian, reconocieron los puntos inmediatos a! "rio Cabrera hasta S. Pedro, dando por resultado la captura de varias familias, entre ellas la del cabecilla Frauciseo Varona de las cueles trató de apoderarse el enemigo y después de uu fuerte tiroteo fué completamente dispersado, causándole ocho muertos, teniendo por nuestra parte dos uiuertosy diez heridos, entre estos últimos el teniente Seidel, que se distinguió muy especialmente aun después de herido; los dius 13, 14 y 15 siguieron efectuándose los reconocimientos por los puntos expresados «Naranjal» y »Santa Rila» encontrando tínicamente muy poca resistencia y causando al enemigo según declaración de un presentado seis muertos sin tener por nuestra parte baja alguna. Cuarenta hombres y un oficial del batallón de Matanzas, al mando de este viniendo «le escoltar el correo de Biyam«), fueron atacados por la partida de Pancho Vega, el ala 14 del mes próximo pasado, en el sitio llamado las «Co rcobadss»; roto el fuero, se suspen-•liópor nuestras fuerzas á los engañosos Víctores á España que daban los rebelde», (i quien los nuestros tomaron por fuerzas del «‘jército, y de este modo pudieron avanzar hasta rodearlos por las fuerzas superiores de ellos, atacando al arma blanca, salvándose en retirada, 22 hombres á los cuales no osaron perseguir Nuestra.» bajasfue-ron 13 y al reconocer al dia siguiente el sitio de la acción, se encontraron 14 cadáveres del enemigo, habiéndose batido nuestras fuerzas, á pesar deia situación apurada en «pie se encontraron, bizarramente y á no haber muerto el oficial «jue los mandaba hubiera sido el enemigo rechuzado: habiendo dictado órdenes terminantes el Comandante general, para la persecución del enemigo encomendada á dos columnas, puestas al mando del Br. coronel D. Valeriano Weyler. Jurisdicción de Holkuiu. Con noticias el Comandante general de que liácia los montes de la «Paja» y «Limones», se haliiau retirado las escasas fuerzas con que cueulu elua-becilla Belisario Peralta, dispuso un movimiento cria-binado por las fuerzas de los destacamentos de Buenaventura, B. Agustín y la» Parras, en unión de cuarenta hombres del üatallou de Matauza», al mando del capitán Alfan: estos reconocimientos duraron del 7 al 14 con el mejor resultado; pues en el primero de los «lias citados se encontró ai enemigo en las Caobas, y después «le un pequeño tiroteo se le desalojó de su posición, «atusándole ciuco muerto» que dejó eu el campo y cuatro herido» mas «pie no pudo retirar y murieron al poco ruto; entre lo» muerto» fueron reconocidos, D. Francisco Mayo, D. Rafael González, y Juan y Miguel Jiró, apoderándose alemas de dos armas de fuego, municio nes y siete machete»: en los dia» sucesivos que siguieron los reconocimientos, se causaron al enemigo basta diez y siete muerto», ocupaudo seis arma» de fuego y ocho caballos, teniendo por nuestra parte un contuso, recojiendo también varias familia» de las poca» que quedaban. Eu diferentes reconocimientos practicados por artillería, por «Moute Grande» y por futrzas de Matanza.» desde el «Migial» hasta el «Balado» y ««Cauto» no han eucontrado ni uuu rastro de partidas.
Comandancia general de R lyam i manzanillo y Jiguaui.
Las novedades ocurridas en aquel Departamento se gun jmrte «leí Comandante Geueral de 29 de Abril último son lus siguientes:
Una fuerza como de cien insurrectos atacó á uu oficial y veiute individuos «le tropa eu Arroyo Muría Alonso haciéndoles un Herido sin poder calcular lus bajas del enemigo, en el mismo dia fué reconocido dicho punto por fuerzas de Naranjo así como también ia Habana de la Villa dispersando al enemigo que se ilirijía hácia los Toros: Ciento veiute hombres ai mando de uu Capí-tan y tres subalternos salieron en persecución del enemigo sin que hasta la fecha se haya tenido noticia del resultado. El Capitán D. Salvador B en i tez con su guerrilla encontró al enemigo en la Ciénaga de Ov'ejuelas, al que batió haciéndole cuatro muertos y cogiendo pri-siouero al titulado Capitán Juuu Coronas el que fué fusilado, mauifestauilo ántes de morir que en el Eslricito bahía algunas fuerzas enemigas. El Comandante Ge-
neral ordenó inmediatamente la salida sobre el Cauto de la Contraguerrilla de Antequera y toda la fuerza disponible de caballería al mando «leí Comandante militar con órden de perseguir sin descanso al enemigo hasta encontrarlo. J urisuiccion de J iguanf. Fuerzas de Bailen y movilizados á consecuencia de haber sido muerto un hombre y herida uua niña por los insurrectos salieron eu dirección á la izquierda del Contramaestre dando por resultado después de haber batido escrupulosamente el interior de los moute» hacer al enemigo seis muertos, quemarles veiute y un ranchos y cogerles nue ve armas de fuego, destruyéndoles cuantos recursos tenían sin teuei novedad por nuestra parte. En diferentes reconocimientos practicados por las Calabazas, Cujitas, Charco-Redondo, Cuatro-Caminos, el Almácigo y otros muchos puntos no se ha encontrado enemigo ninguno. Jurisdicción de Manzanillo. Ba esta jurisdicción no ha ocurrido novedad.
Según telégrama recibido por el Excmo. Sr. Capitán Geueral. reunidas todas las partidas de esta jurisdicción y Ja de las Tunas al mando del cabecilla Pancho Vega el dia 30 del mes próximo pasado, atacaron audazmente el destacamento de la Punta cuya fuerza se hallaba reducida á uu Oficial y 25 hombres por haber salido los restantes á operaciones. Esta corta fuerza se defendió bizarramente teniendo ei enemigo que retirarse en vergonzosa fuga. Sobre los fosos dejó 12 cadáveres y se sabe que el número de bajas tenidas con los muertos y herido» que pudo retirar ascendió á lúas de 50.
El Excmo. Sr. Capitán Geueral á su paso por dicho punto al dia siguiente tuvo ocasión de ver los destrozos causados al enemigo re •ompenzando sobre el campo de batalla á los bravos defensores del fuerte. Fuerzas del destacamento de Cauto el Embarcadero tuvo un encuentro el dia 28 en los “ludios” con la partida de Tita Calvá que fuó rechazado con pérdida» de consideración, teniendo nuestra» fuerzas 7 heridos y lü contusos.
Comandancia General de Cuba.
De esta Comandancia general n«) se ha recibido el liarte de operaciones de esta quincena.
35 V
~Z "5
O) a>
Gj £3
15 &
s Sr .2 £ *5
£ p
T 03
o> -3 3 a 53 o 3
¿ s
!¡
»8
§J a£
<v ^
o z*
qj en
'O en
S 5 5 ©
<y ^ ® 2
<£> «5
2 ^
U V
& ■**
fl ^
* £ feü—•
v
g y
S % m a
«5 D
tm v V
tí
ce; ce < < £
05 C
3Í
a**
a
<
•sofin^no^		: : : : : *-« o :	s
•sopuaH		: : : : ;oíh ;	8
•soFianpí			co
Presentados según los estados quincenales de las Comandancias generalts		88 103 300 No se recibió, idem. 104	g io
•sonitqBQ		: : co co : co : : . . i» . . .	28 | 60 I
Armas.	•siîoin?[fï	: ; <n <35 : i> : :	
	•oSanj	: : os : co 05 :	??
•soaaaoisuj		; :^oo : : : ; • • r-H ....	8
'«OFianj^		: :	1
a
u
a
«
te
«
¿5
*3
s
ci
n
fi
ee
fl
»
fi
: fl : o • -
: ©
a
CS
3
te
:
¡O
»O
; fl ^ í : :	: fl fl :
:	.	^	:ch	<a	:
:	:	od	•	2	•
■	:	d	:	œ	fl	;
:	j	—	:	ss	s3	:
• es i-»	2
: >> ;
¿	«fi
2	O 3 fl •
— vsgo-tSM!«« í» fl 3 fl fl
h
00
â
8
4>
a>
fl
o
u
Ô
w
a>
rs
o
>1
as
-a
‘O
p
«1
-2
«
K
lulemlencla reneral de llacleii«!».
Por el Ministeiio de Ultramar se comunica con («cha 4 de Abril último á «uta Intendencia general de Hacumda, la Real órden siguiente:
‘•Excmo. Sr.—Por el Miniiterio de Haciende se dice á este de Ultramar con fecha 28 dp Marzo último lo que sigue.—S. M. el Rey se ha servid«i expedir con («cha 26 de Enero y 28 de Febrero del año actual lo» Decretos signienies, que te hallan publicados en las Gacetas del 27 de Enero y 1.® de Maíz i del propio año.—Decreio.—En virtud de las razone.» expuesta» por el Ministro de Hacienda: Vengo endeiuetar lo siguiente1
Artículo 1.® Se deroga el Real Decreto (ie 20 «le Abril de 1866, por el cual so autorizó la lilue introducción y venta de tabacos elaborados de todas clases y marcas pro iurto ¡y procedentes de las islas de Cuba y Puerto-Rico.—Artículo 2. ° —En consecuencia de lo dispuesto en el artícHlo anterior, solo se permitirá la importación y circulación «le los tabacos que se despachen por las Aduanas de las islas de Cuba y Puerto-Rico Ántes del 10 de Marzo próximo venidero.—Artículo 3. c —Las espendeduríus particular«:* actualmente establee das con arreglo al Real Decreto cita lo continuarán abiertas hasta el 30 de Mayo de este año, en cuyo «lia se cenarán delinitivamenie, quedando los contraventores sugetos á las prescripciones del Real Decreto de 20 «le Junio de 1852.— Articulo 4. ° —«e permitirá á los particulares introducir para su consumo individual, con sugecion á las reglas que la Administración extablezca tabacos elaborados, cigarrillos de papel, rapé, polvo y picadura en pa«|uetes que sean producto y pro» cedan de las islas de Cuba y Puerto-Rico.—Estos tabacos pagarán a su introducción lo» derechos de regalía »egun la tarifa aprobada por órden del Regente del Remo fecha 18 de Octubre último.— Los derechos de regalía se recaudarán por las Aduanes habilitadas pura la importación de tabacos y formarán parte de los rendimientos de aquel r imo.—Artículo 5.°—Los tabacos que se introduzcan para el consumo particular, luego que paguen los derechos de regalía y presentado» qus sean los cajones, pnquetes 6 cualquier oiro envase en que vengan contenidos, podráu circular libremente por todo el territerio de la Nación sin documentación de ningún» clase.—Solo serán detenidos y riecomisa<los los tabacos cuando aparezca visiblemente alterada ó rota la presiota.— Artículo tí. °—Se declaran en su fuerza y vigor las reglas contenidas en el Apéndice número 20 de la» Ordenanzas de Aduauas en cuanto no se opongnn á las disposiciones que preceden.—Articulo 7. ® —El Ministro de Hacienda adoptará las medidas necesarias al cumplimiento d» este Decreto,—Otro decreto modificando el anterior.
Artículo I.®—El plazo señalado un el artículo 2. ® del Real Decreto de 2tí de Enero ú rimo so-bre introducción y venta de tabacos procedentes de las Antillas se proroga hasta el 10 de Mayo ( próximo, permitiéndose en su conscciisncia la introducción de los tabacos que se despachen por j las Aduanas «le Cuba y Puerto-Rico sutes de j aquella techa.—Artículo 2. ® —Su prórcjga igualmente el plazo que lija el artículo 3. ® del mi«mo j decreto hasta el 30 de Junio próximo. — Lo.que comunico á V. E. á fin da que se sirvu encargar á i lss Aduana» de Cuba y Pu"rio-R co que desde la ¡ indicada fecha de 10 de Miyo no permitan «I em« j barqiie ni documenten exjiediciones de tabacos elaborados para la Península con destino á la ven»
I ta pública, á fin de evitar á los interesados lus perjuicios que por ello pudiera irrogárseles, reen-cargandules que como hasta aquí y con mayor motivo continúan prohibidos el tránsito, depósito y trasbordo de toda clase de tabacos en lus Aduanas de España é Islas Baleares.— De Real órden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo traslado á V. E. á los fines que se interesan por el Ministerio de Hacienda.”
Lo que se inserta en la Gaceta para conocimiento del público y á fin de que en las Aduanas dq esta Isla se cumpla lo mandudo, teniéndose presente «jue el Real Decroto do 2tí da Enero último y el apéndice número 20 de las ordenanzas de AtjuunH« de la Península se publicaron en la Gaceta de esta ciudad do 2 d« Marzo próximo pasado.
Habana 10 de Mayo de 1871.
El Intendente general,
Joaquín M. de Alba.
Ordenación general Delegada de Pagos.
Por érdeu del Excmo. Sr. Intendente general queda abierto el pago de babero.» á las cía»« s jia-iva» residentes en esta Isla, desde el din 12 al 20 Inclusives del corriente mes y para las que tienen su residencia en la Península, desde el 21 al 30 siguientes, abonándose á la» primeras los meses vencidos «le Febrero, Marzo y Abril y á las segundas ol trimestre corrido eu Enero Febrero y Marzo.
Lo queso publica para conocimiento de los interesados.
Habana 10 de Mayo de 1871.—El Ordenador general, Federico VMacampu.
Administración de Hacienda publica.
Esta Administración se lia trasladado «le órden Superior al edificio Aduana vieja, al lado «le la Contailu-ríageneral y por la entrada y escalera de (jue se sirve la misma, anunciándolo así para general oouoolniiento.
Habana 14 de Mayo de 1871.— El Administrador, Jotf del Lampo.
A las doce del día 30 del corriente mes, se rematará de órden superior, eu esta Administración, el terreno compuesto de uua y media caballería de tierra, situada en el partido de Arroyo Naranjo, ubicada en los del.de-nomiuado “Barco,” lindando por el Norte con D. Luis Pedroso, por el Sur con D. Manuel Prudencio Hernández, por el Oeste con D. Luis Pedroso y por el Este con D. Manuel Prudencio Hernández, cuya una y media caballería de tierra ba sido tusada en Ja cantidad de siete mil cuatrocientos escudos plutu. Lo que se anuncia ai público par* «jue los «jue deseen interesarse eu «lidio remate, prese uteu eu esta oficina sus proposiciones eu pliego cerrado, con arreglo al modelo que á continuación se expresa, en ln inteligencia que el pago deberá hacerse al contado, sin cuyos requisitos no será admisible ninguna propo siciou.
Habana y Mayo lOde 1871. El Administrador, doté del Campo-
MODELO DE PROPOSICIONES.
D. Fulano Ue Tal, vecino de......ofrece por la
uua y inedia caballeríade tierra, slluailacn Arrojo Naranjo, en terrenos del denominado Bureo, ia cantidad de....[tantos escudos,] los que satisfará al contado, tuu luego la Superioridad apruebe el remate á su favor.
El dia diez y nueve del actuul se sacarán á pública subasta eu esta Aiiiniuistracion, las resmas de papel taladrado que á continuación se expresan:
54 resmas de á 60u pliegos de papel selludo taladrados j or una sola hoja, al precio de dos escudo» resma.
499 resmas t ladrada» por ambas hojas, al respecto de un escudo cada resma.
333 resmillas de documentos de giro taladrados por el sello, al respecto de cien milésimas cuilu uua.
Lo que, se anuncia para conocimiento público, ad-virtiéndo.-e que el acto (le la subasta será de doce a dos del citado (lia 19 del corriente, y que en cuanto á la»553 resmas del papel sellado, la subastase verificará por lotes de á 25 resmas cada uno, podiendo los interesados examinar anticipadamente la» muestras de todos los efectos que estarán de manifiesto desde la fecha de este anuncio eu la Administración de mi cargo.
Habana 9 de Mayo de 1871.—El Administrador, Joti del Lampo.
Contaduría central de Hacienda.
Sección 1. «
El Br. D. José Saeuz Hauta María, Administrador que fué de la Aduana de Santiago de Cuba, se presentará por sí 6 por medio de apoderado «Mimpeteuteiiienle autorizado eu esta oficina para hacerse cargo del pliego de reparos formulado por el Tribunal da Cuenta» «iei Reino, á la cuenta de Rentas públicas de Ja citada Ailuuna, correspondiente al me» de Marzo de 18tí7, presupuesto ordinario de 18tí6 á «7, al que deberá contestar euei término de treinta día», que empezarán á contarse desde la publicación de esta convocatoria en ia Gaceta oficial de esta «ntpilal.
Habana 10 de Mayo de 1871.—El Contador Central Antonio A'u/I*z.
Tesorería general.
Eu cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. é limo. Br I utendente general de Hacienda sobre pago á las clase» paeivas (le esta Isla y ia Peníusula de sus haberes vencido» desde el mes de Febrero último, esta Tesorería Central, hace presente que dichos pagos tendrán lugar desde las diez de la muñan» d«l día doce del actual al 20 Inclusive para los que ee huillín eu esta Isla, y desde el veinte y uno al treinta para loa residentes en la Peníusula y cobrau por esta» cajas.
Lo que se publica jiara conocimiento de los iutere-sados.
Habana 11 de Mayo de 1871.-E. Tesorero Central, Ignacio Banqutri.
Administración especial de Bienes del Estado.
Los individuos que á continuación se expresan ó sus apoderados en esta capital ee presentarán eu hora hábil en las oficinas de esta Administración para enterarles de aónutos que les interesan.