f^s^m^àsmÈSm
publique con aprecio en la Gaceta para general conocimiento y satisfacción de a persona clonante a quien M dirije por este medio una merecida expresión de gratitud en nombre de la expresada Junta.
Y cumpliendo lo dispuesto, expido la presente en la Habana á 4 de Marzo de 1871.—El Secretario, Luis Oliver.	•
A.CCI0NB8.
Caja de Ahorros, degcuentos y j , depósitos de la Habana....../10
P. c.
AZUCARES.
Admitido en esta Real Casa un niño al parecer blanco, de 3 á 4 años, nombrado Romualdo, que dejó desamparado doña Gabriela Bay al fallecer del có.era en la ciudadela situada en la calle de Velasen núm. 21 el día 7 da Setiembre de 1870, y del cual se hizo cargo provisionalmente por pura, humanidad el encargado deaqu Ha I). Bruuo Martille/., igu.«rumióse quienes sean sus padres, y por tan o su iip llidoje: Exorno. é limo. Sr. Gobernador politieo, Presidente de la Junta de Gobierno respectiva, ha tenido ¡i bien ordenar que por espacio de algunos dias se publique el caso en la Gaceta oficial, á fin de que las personas que puedan dar razón de los parientes ó allegados dei expresado párvulo, se sirvan en obsequio del mismo dirijirseal establecimiento y p oporcionar, de p i labra ó por t scrito, los datos necesarios, encareciendo B. E. I á los Sres. Directores de los demias periódicos diarios de esta Capital la reproducían de esto anuncio, con recomendación de insertarlo también a los de coda la Isla.
t§ Y cumpliendo lo dispuesto expido !a presente en la Habana á 4 de Marzo de 18/1.—El «Secretario, Luía Oliver.
Iu«i>eccion de Vigilancia.
Sexto distrito.
Habiendo sufrido extravío Ja cédula de seguridad que bajo el número 463 fóiio 12 del libro 18 obtuvo do esta Inspección en 20 de Junio del año próximo pasado el moreno libre Julián Zequeira natural de Africa do cincuenta años, soltero, cochero y vecino de la calle dr Santiago número seis, ei Exorno, é limo. Sr. Gobernador político en decreto de esta' fecha se ha servido disponer se circule la invalidación de dicho documento, anunciándola en tres números de ia Gaceta oficial.
Habana y febrero 28 de 1871. Fermín Perez.
. 1). Luis Villalongu y Aguirre Coronel de Infantería Sargento Mayor y Fiscal de esta plaza.
Habiéndose ausentado de esta capital, el Teniente Habilitado del Batallón voluntarios de Cádiz, D. Fernando Castaños y Zurita ¡i quien estoy procesando por haberse llevado Ja sumado cincuenta y dos mil escu dos correspondientes á la asignación de dicho cuerpo usando de la jurisdicción que el Rey Nuestro Sr. tieue concedida en estos casos por sus Reales Ordenanzas ¡i los otteiales del Ejército; por el presente cito, llamo y emplazo por mi primer edicto y pregón á dicho don Fernando Castaños y Zurita, señalándole el Casiillo de la Cabaña de esta plaza, donde deberá presentarse personalmente dentro ijel término de treinta dia-r que se cuentan desde el de la fecha á dar su s descargos y defensas; de no comparecer en «1 referido plazo se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía por el Con sejo de Guerra de Sres. Oficiales generales por el delito que merezca pea a mas grave, sin mas llamarle ni emplazarle por ser esta la voluntad de 8. M. Fíjese y pregónese este edicto para que venga á noticia de todi s.
Habana 3 de Marzo de 1871. Luis Villalongu. I\«r su mandato. Francisco Vivero.
MERCADO NACIONAL.
Blanco trenes de Derosne y
Rillieux, bajo 4 regular.	14& 14} rs. ©.
Id. id. de id. id bueno á superior....................... 15 id. id.
I I. id. de id. id. florete.	16} ál7 id. id.
Id. bueno á superior, u? 10 á
11 id.................... 10}id. id.
Quebrado inferiará regular, n?
12	á 14 id....;.. ....... ÍOJ» 11$ rs. (A.
Id. superior u? 17 á 18id..	13
Id. florete u? 19 á 20 id.. 13} á 14.
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12.................. á 10 reales.
Asile «res do tacho y de tren... de 101 á 10}.
CENTRIFUGAS »» GUARAPO.
Número 8 á 10..............j de tren común de 8
11 t 12............ [á 8¡.
13 á 14;...........(de tacho al vacio de 10
15 á 16............j	á	10*.
*
Azúcar un mihl, kn caja ó bn bocoy.
Número 7 á 8................j
í) á 10............ |
11 á 12............ ¡-	Sin operaciones.
13 á 14............ |
15 á 16............J
Masca fiado i»k guara re kn neeev.
Inferior á regular......... i
Bueno á superior........... 1-	de 8 á 8J.
Consumo....................J
a»RES. CORREDORES DESEMANA.
O' cambios y accione».—D. Bonifacio Valdés Bango y D. Ramón Morán y Cuervo*.
De frutos.—D. Gonzalo de Cárdenas y D. Luciano O’Campo.
Habana o «le Marzo ue iS7l El Síndico, Junad» PcAalner
Estado'por rédito» de censos se ha de sacará pública subasta el dia 13 del próximo mes do Marzo de 12 4 3 de la tarde en los portales de esta Admiuistruciou una finca compuesta <ie 6 caballerías de tierra, con casa de vivienda de embarrado y guano, y demas anexidades
agrícolas, sita en el cuartón de Santa Cruz arriba jurisdicción de «San Cristóbal lindando al Norte con la hacienda Ranjel, al Sur con doña Mariana Bizarro, al Este con D. N. Valle y al Oeste con D. José Blain, avaluada en mil quinientos sesenta escudos. Loque para general conocimiento se publica por este medio á fin de que las personas que deseen optar á la posesión se presente á hacer sus proposiciones. Pinar del Rio 25 de Febrero de I8T1. El Administrador, J. Bocio y Delgado.
SEXTA SECCION.
rozo a nos ¡i«: pkimkka instancia.
edictos.

: L< sN IV, CClítV.
•ITCINAS i»«.. INTERIOR
Ilustre Ayuntamiento de Gilin’».—Secretaría.—Hallándose Vacante la dirección de la escuela pia municipal de varones del partido de melena de esta jurisdicción por renuncia del que la servía, dotada con sesenta y ocho escudos de sueldo mensual, diez y seis para útiles y treinta para alquilerde casa, se anuncia al público por este órden para que los Sres profesores que gusten optar á ella acudan con sus instancias documéntalas ante el Sr. Teniente Gobernador en el término de treinta dias á contar desde la fecha do esta convocatoria. Güines Febrero diez y siete de 1871.—El Secretario, Curies Eleid.
D. Francisco Calve y Madurga, Teniente graduad» al-fer»s tercer Ayudante, fiscal de esta sumaria. Habiéndose fugado del calabozo número cinco del Hospital Militar de esta plaz i Juan Bouehrt Tro, sanitario del cuerpo de Sanidad Militar de esta Islaá quien estoy encausando por haber entrado en dicho instituí» siendo desertor del regimiento de Aibueraeu la Península y haber lractuiad» la cerradura de la puerta «le dicha »aluboz» ia noohe del 18 de Judo del año próximo pasado, y usand#de lajurisdicr on que conceden ¡as Reales orrienaniii» del ifjbu-ito para e.tos casos á los oficiales del mismo; por »1 presente «¡lo, Rumo yin « a«« en «•te terceio y ultimo e/licto á dicho Juan Bouchet Tro, señalándole el exrresado establecimiento donde deberá presentarse personalmente dentro del término de diez dias que se cuemtau desde el día de la feeha, á dar sus descargos y defensa, y de no comparecer en t i refrido pluao. se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía por el consejo Ge Guerra ordinario por el delito qut merezca pena mas grave entre el de deserción con fractura y el que causó la fuga, haciendo el cot« j«> de una y oí ia
Íiena, sin mas llamarle ni emplaza) le por ser r st; ia vomitad de 8. M.
Habana 18 de Febrero de 1871.—Francisco Calvo.— Por su mandado. El escribano de la causa, Sebastian Oate/l.
D . Juan Molina y Marín, condecorado con la Cruz del Mérito militar y un escodo de distinción; Capitán graduado, Teniente primer Ayudauta del tercer Batallan de Voluntarios de ista, plaza, y fiscal nombrado en la sumaria mandada furAiar para averiguar el destino que D. Antonio Per«.z «Sánchez y D. Justo Berntudez do Castro hayan dado al armamento que recibieron al ingresaren ia segunda compañía del expresad « tercer Batallón.
Habiendo sido inútiles cuantas diligencias se han practicado para averiguar la residencia «le D. Antonio Perez Hunonez y D. Justo Bermudez de Castro, u&turai el primero de la Palma, provincia de Canarias, de 25 a ños, soltero y de oficio zapatero, y el según.io natural ■ ríe Santiago, provincia do la Coruñ i, do 30 años, casado dependiente do comercio, voluntarios fimb >s que lian sido do la segunda Compañía, tercer Batallón de Voluntarios, usando de las facultades prescritas por las •rdenauza3 del líjéreitw y en cumplimiento dehíspo-eioienes superiores, por ei preewnte, tevker edicto, cito, llamo y emplazo á lo» referidos Perez «Sánchez y Ber-mudeis de Castro, para que en el término de treinta dias después del último anuncio se presenten e:i esta fiscalía, sita al núm. 142 «alie de Conquístela, para los que corresponda, apercibiéndoseles de rebeldía sino !<> -verifican, y deque íes parará el perjuicio que hubiere lugar.—Habana y Febrero 25 de 1871.—Escribano, Juan Merrera.-Vto. Bno., El Ayudante fiscal. Juan Molina.
Colegio de Corredores, Notarlo» comerciales de la Habana.
CAMBIOS.
Madrid....................1
Barcelona................
Santander...........—..
Bilbao...................
San Sebastian............
Cádiz....................
Sevilla.................
Otr^e plazas deEspafia..
............................
Liverpolp'ugaderoen Lóndres.
Bristol paran «k» el> Lóndres..
Glasgow pagadei ',eU Lóndres.
Grenock.....................
Greneck pagadero en Londres. J
París.....................  1
Havre............’....•;•••
Havre pagadero en Parí"4-.
Marsella................■;•••• I
Marsella pagadero en París... I
Burdeos...............~...j	,
Burdeos pagadero en París. -Nominal
Nantes...................  1
Nantes pagadero en París..
Nancy.....................
Nancy pagadero en Paris...
A tuberos.................
Ambere» pagadero* en Paris.
New York...................1
Boston...................•••■•
Boston pag? en N. York....
Baltimore.................
Baltimore pag? en New York.
Filadelfia................
Fiiadelttapag? en N. York„..,
New Orleans...............
New Orleans pag?en N. York	Curreney.
Mobila.................... 6} á « p-3 D á 60 d[v
Mobila pag? en N. York.... 4} á 4} p.g D corto.
Portland..................h	Oro.
Portland, pag? en N. Yonc. «1 á 4} p.g P H0 d¡v.
Baugor..................   :	«5J	á	6	p.g	P	corto.
Bangor, pag? en N. York...
Providencia...............
Providencia pag? en N. York.
Montreal..................
Montreal, pag? en New Ytrnc.
Bristol...................
Bristol pag? en N. York ..
WUmiugton.............-—...
Wilmington pag? en N. Yorit. |
Halifax..................  ¡
Hallfax, pag? en New Y ora... ¡
Francfort................. !
Franokfort pag? en X. lora... J
Oro del cuño español......	8 d 1} p.g P.
Descuento mercantil....... 6 á7 p. 5 anual.
Oí á 7 p.g P. «0 d[V.
9 á 10 p.g P. corto
16} á 18} pg P. á 60 d[V
Muy Ilustre Ayuntamiento de Guanabacoa.—Ex-psditos p o a el cobro los recibos de la contribución urbana del tegúinló Semestre dd actual año económico con el recargo acordado y aprobado de un cincuenta por ciento sobre la euóta anual; el Sr. Teniente Gobernador Presidente se lia sorbido señalar el plazo de quince días á contar desde esta fecha pura que los interesados ocurran á verificar sus pagos á la Mayordomia de propios c.ille de las Damas núméio 33, en concepto que veneldó ese término se entregarán los recibos al cobrador para que pase á realizar la cobranza á domicilio con el recargo del dos por ciento en su beneficio. Lo que se publica fiara conocimiento general. Gua-nabacoa Marzo 1? de 1371.—El Secretario, Ldo. José de J. BMvez Bellran.
Aum¡ nietrmeion di liad-onda püblica de Pinar del lito.—A coiitecuenc.a del expediente de apremio segui-d«« en cobro de escud «s uno se adeudan al Estado por ré iitos de Coi » «3 se ha de sacar á remate el dia 14 del pióxiuio mes do Marzo do 12 á 3 de la Larde en los portales «1«- esta Administración una finca compuesta de 1 caballería 201 cordeles de tierra con su casa de vivienda y «lemas anexidades productivas agrícolas, sita en el Cuartón de Sirio Herrera jurisdicción de ."san Cristóbal lindando al Norte con D.'Vicente 8« gundo, al 8ur con D. Domingo Vigoa, al Oeste con D Manuel Vigí a y al Este, con «1 camino Real de las minas, avaluada seguí« tasación en 1274 «sendos. Lo que pala general conocí-mien«.o so publica por este medio á fin de que las persona ; que deseen optar á la nosesiou se presenten á hacer sus proposiciones. Pinar dul Rio Febrero 25 de 1871. El Administrador. J Bocio y Delgado.
A consecuencia del expediente de apremio seguido en cobro de escudos que por réditos de censos se adeudan ai Estado so ha «ie sacará publica subasta el dia 14 del próximo mes do Marzo de 12 á *de la larde en los portales de esta Administración una finca compuesta de una caballería 108 cordeles de tierra con la casa y demas anexidades agrícolas sita en el Cuartón de 8itio Herrera jurisdicción de 8 Cristóbal lindando por el Norte con doña Muría Cabrera,al 8ur con don Manuel «Santa Cruz, al Oeste cotí el camino Real de las minas y avaluadas segun tasación en 645 escudos. Lo que para general conocimiento se hace saber por este medio á fin deque las personuaque deseen optar á la posesión se presenten & hacer las proposiciones. Pinar del Rio 25 deFebrero de 1871. El Administrador J. Bocio y Delgado.
A consecuencia del expediente de apremio seguido en cobro de escudos qilc se adeudan al Estado por rédito.'. de-censos se ha de Sacará pública subasta el dia 15 riel próximo mes de Marzo de I2á 3 -le la tarde en los portales de esta Administración, una finca de dos lotes c< Hipnosias do dos caballerías de tierra con sus casas de vivienda y demas anexidades productivas agrícolas sita en el cuartán do .Santa cruz-abajo jurisdicción de San Cristóbal, lindando por el Norte con terrenos que fueron de D. Anselmo Perez al Oeste con )). «Miguel García al 8ur con D. Blas Sánchez y al Este con D. Antonio Delgado avaluadas segun tasación en 705 escudes. Lo que para general conocimiento se publica á fin de que los que deseen optar á la posesión presenten desde luego sus proposiciones. Pinar del Rio 25 de Febrero de 1871. El Administrador J. Bocio y Delgado.
A consecuencia del xpodieute de apremio que se sigue para el cobro de cantidades que por réditos do censos le adeudan al Estado, se lia de sacar á remate el din 15 del próximo mes de Marzo de 12 á 3 de la tarde en los portales de esta Aitmiuistracion una linca compuesta do 1 caballería de tierra con su casa de vivienda embarrado y tejas y demas anexidades productivas agrícolas sita en el cuartón de Santa Cruz-arriba jurisdicción do San Cristóbal, lindando al Norte con D. Domingo Cabeza ai sur con el camino Real de la Isabela al Este con D. José Sanmartín y al Oeste con D. N. Fia-1 lo, avaluadas en 10S3 escudos. Lo quo piara general conocimiento se publica por este medio á fin de que las personas que deseen optar á su posesión, se presenten eu el eitu'lo dia, en que se adjudicará al que mejores proposito oues hiciere. Pinar del Rio 25 de Febrero de 1871. E« Administrador. J. Bocio y Dv'gado.
A consecuencia del cxpeilieutc dt apremio seguido • piara el cobio de cantidades que por réditos de censos se | a «euilan al Estado, se ha de sacar á pública subasta el j día 13 del próximo mes de Marzo do 12 á 3 de la tarde : en los portales de esta Administración una finca enm- ( « piue-ta «ie 4 cabal!cria- de tierra con 4 cusas de tabla y demas anexidades productivas agrícolas, sitúen el Cuar-‘ ten de «Sitio Herrera jurisdicción de 8an Cristóbal lindando ui Norte con D. Nicolás Cortina, al Sur con D.
J• sé Muría Palacios por el Oeste c >n D. Manuel Gonza-, le/. Haruin «la y p«or el Este con D. Leaudro Piedra, tasada en 13tG escudos- Lo que para general conocimiento se hace saber por este medio á tiu de que las personas que quieran optar á su remate se presenten á hacer sus ; proposiciones. Pinar del Rio 25 de Febrero de 1871. El Administrador, J. Bocio y Delgado.
A cousei-ueqeia «¡el expediente de apremio seguiilo en c< bro po cantidades que se udeudau al Estado por réditos ib- densos se hade sacar á pública subasta el «lia 14 « del pióximo uiei de ¡Marzo de 12 á 3 de la tarde eu .os portales «le esta Administración una finca « ouipucs-ia «iel cabullería «lo tierra, con seis casas do embarrado y demás anexidades productivas agrícolas sita en el cuar-ou de .8¡tio Herrara jttrisdiueion de 8an Cristóbal 1 iu-tjando al Norte con la morena Maria Crespo por el ¡jur con D. Mariano de los Reyes Gabilan, por el Este con las márgone» del rio San Cristóbal y por el Oeste con D. Julián Machia avaluadas eu .IUG5 escudos. Lo que so publica pura generai conocimiento d fin de que las persona, que deseen optar A la posesión se presenten á hacer sus prop«o*icioncs eu los dias y horas hábiles-P nar del Rio Febrero 25 de 1871. El Administrador, J. Bocio y Delgado.
A consecuencia del expediente de apremio que se ligua para »1 «obro de do» mil e»«udo» que ee adeudan al
tl'TOS.
Por auto proveído pior el Sr. Alcalde mayor int -ri-no del distrito de Beleu y por auto mí, á consecuencia del intestado de D. Casimiro Vichet, se ha dispuesto se haga saber por medio de ia Gaceta oficial y Diario de la Marina, haberse or.lenado por la superioridad, se cuucele la fianza que prestó D. Mateo Alvarez Noriega pior D. Pablo Comas y Armirall, con lo que se sustituyó el embargo, efectuado en ei almacén del expuesto Comas sito en la calle de Euna número tres, quedando completamente finiquitado el particular del expuesto embargo. Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente. Habana Marzo dos de mil ochocientos setenta y uno. Joaquín Lancis.	A 9
A conseeuencia de la demanda verbal establecida por D. José García Sánchez como apioderado de D. 8al-vador Aguiar eontra D. Valeriano Balices eu cobro de escudo», ha dispuesto el Sr. J uez de paz de este piartido por ante mí, que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se notifique á D. ValerianoBauces que ha sido condenado en el pago de los cincuenta escudos ' que allí se le reclamaron, con las costas del Juicio y eu-: yo abono hará en el término de segundo uia. Y para su ! publicación libro esta. Marianao Marzo tres de mil ocito i cientos setenta y uno. José Corratgé, Secretario.
A 9
El Sr. Juez de primera instancia do esta ciudad ha , di.-piuesto por decreto del dia de ayer dictado eu la demanda eivil ordinaria de mayor cuantía seguida eu re-i beldia pior la socieda 1 constituida en esta ciudad y en el piuerto de Gibara bajo la razón de Vicente Moyúa y ; compañía, ha dispuesto se publique en tres números i consecutivos de Ja Gaceta oficial de la H-ibaua la sentencia que á la letra dice.—“Holguin Agosto once de mil ochocientos setenta.—Vistos estos auto* promovidos á instancia del Procurador interino don Salvador Fuentes, apodera io de don Vicente Moyúa y compiañía proponiendo demanda civil ordinaria de mayor cuau-; tía y pior acción p>ersoual, contra don Manuel Guerra Tamuyu, do este vecindario, eu cobro de la suma de siete mil ciento sesenta y dos escudos novecientas cua-¡ renta milésimas, que es en deberles previa la presenta-| cion de la certificación del Juez de Paz de haberse ins-j tentado el acto de couciliaci«n, que no tuvo efecto en i razón de la rebeldía «Iel demandado por no haber con-■ curtido el dia señalado, apiesar de haber sido citado y emplazado con arreglo á las prescripciones de la Ley de Enjuiciamiento civil.—Re.-ultaiidc: queia demanda eu parte está basada en una escritura piúbliea de la suma de tres mil ochocientos ocho escudos con formal hipoteca, eu la quo se manifiesta (pie pior sepiarado tiene . una cuenta corriente en el establecimiento de comercio y está pire-sentada á fojas ocho, arroja Ja suma de mil seiscientos setenta escudos, esto espesos, con cuarenta y siete centavos, que unidas forman el total de la cantidad demandada. Resultando, quede la demanda se confirió i-rasludo al reo, que por su notoria ausencia y rebeldía se entregó la competente boleta al vecino que vive en la casa, don Miguel Figueroa, sin que se lograra su comparecencia, apesar de ¡aconvocatoria hecha en esta ciudad y aun por la Gaceta oficial de ia Habauay como la eit «cion no se hizo tai ninguna piel-sona de familia, se repitió esta y su convocatoria nueva mente en l"s mismos términos que la anterior como consta á fojas veinte y cinco, treinta y su reverso, en cuya vista pior auto de veinte y dos de Abril último se dió por contestado el traslado á fojas treinta una vuelta declarándose por bastantes los estrados del juzgado, marchando el juicio en rebeldía pior todos trámites de répilica y dúpilica. Resultandoi'queacusada la rebeldía pior auto de diez y ocho «le Mayo postrero se recibió la causa á pirueba ministran'.lo la competente el actor piara comprobar su derecho, y evacuada esta se man ió agregar alpirooeso y entregar al demandante para alegar lo que verificado se dió traslado á tlueiTa Tamayo, cuya providencia le fue notrñca«ln en tu forma drspiaesta y como se contestó acusada Ja rebeldía, se citaron las parte» para sentencia, en el órden legal fué intimada al demandado, que perdura eu su ausencia y rebeldía.— Considerando; el mérito de la escritura pública hipotecaria de fijas seis, ¡«sí como el de la cuenta corriente pior la» declaraciones ministradas atestando el pardo Folicarpo Aviles ser cierto que era uno de los trabajores en el corte de maderas de d«>n Manuel Juerra Tamayo eu eFsitio de la Manteca con otios quince mas que venían á la tienda de don Vicente Moyúa y compañía, á donde les conducía y tomaban cuanto neeecitabau de efectos acompaSánilol s el ini-ino Guerra Tamayo, descontándoles ei valor de sus salarios. Considerando: que al propio iutenlo don Manuel Trinidad y don Antonio Ge Férin, comerciantes que vivían en esquina opuesta á la tienda de Moyúa y compañía dicen el segundo y último particular que les comprende del interrogatorio, que es cierto lo queso inquiere, cuyo convencimiento lo tienen tanto par haberlo oido decir á Guerra Tamayo, cuanto por haber presenciado entregas de efectos y dinero á ios distintos trabajadores que de su órden s- presentaban á recibirlos, como ucedla di la sociedad de Moyúa y compiañía; y Considerando: que con los testimonios de los comerciantes de conocido nombre don Francisco Ferez Buque, don Rufino dei Rosal y don Andrés García Bárcenas, fojas cincuenta cincuenta y dos vuelta y cincuenta y tres también vuelta, está acreditado el buen concepto que dis frnta la sociedad de Vicente Moyúa y compañía, que gira con un capital respetab.e, ajustándose en sus operaciones mercantiles á loqueexijela ley de comercio siu que nunca hayan tenido que sentircon ninguna pier-sona eu la negociación de sus efectos, llevando bien sus libros. Eu su c.msecuencia teniendo en cuenta la resultancia de untos y «le e.-tar proba lo el derecho que reclaman los demandantes. El or. don Francisco «le Fau-la Freces, alcaide mayor accidental uaesta ciudad y su jurisdicción con la consulta ilwl aaoeor Ldo. don José Joaquín deQ.uezaia, dijo: que debíade condenar y condonaba ú don «Manuel Guerra Tamayo al pi«go de ia su" ma dolos siete mil oii-ut« sesenta y dos escudos, novecientas cuarenta milésimas, que reclama la sociedad de Vicente Moyúa y compañía con Jas costas verificándolo cu el término de quince dius. Notifi«iutse á las piartcs este fallo y publlquese-en la forma que previene el articulo mil ciento noventa de la Ley de Enjuiciamiento civil p ara que se pireseute el demandado don Manuel Guerra Tuuiuyo en el término de quince (lias, sin pier-juioio del derecho da apelación si compateoieseoportunamente. Que asi lo proveyó, mandó y firma dicho Sr. Juez con el.asesor, pior ante nos Jos cartularios, de que atestamos. Francisco F. Freces. Ldo. José Joaquín de Quezadu. Bernardo Mpiuduley. Agustín Fittaluga.” Y para quo tenga efecto dicha publicación libro lapireseute en Holguin á 23 de Febrero de mil ochocientos ««tenta y un años. Miguel de ¡íáyas.
A 7
A consecuencia de las. diligencias promovidas por D. i* Manuela Vila y Alié y D. José del Tránsito Valdes por sí y á nombre (le sus hermanos D.55 Rosa, D.35 J ua-na, D. Rufino y D. Francisco sobre interdicto de adquirir la'pososiou, 11 primera, de as casas caite de 8uu «Miguel número setentay siete, y Lealtad nú ñero cua-reiua y cinco, y los segundos, de las de iras calles de Faula número treinta y ocho y Jesús Peregrino número treinta y siete se badictadoel auto que dice asi.—“ila-baua ve.lite y ocho «le Enero de mil ochocientos setenta y uuo.—Visiosy por presentado el procurador D. Estanislao 8aiz con tos documentos que acompaña y por intentado el interdicto «le adquirir.—Resultando Ue dichos documentos .que D. Juan Alié vecino «pue era de 8iijes eu la provincia de Barcelona lia fallecido en veinte y ocho de Abril del próximo pasado uño de mil ochocientos seteuta bajo dispxisiciou t -stamentaría otorgada ante el Notario D. Felipe Font y Falp.— Resultando que segun dicha memoria, D.55 Rosa D. Tiánsito, D. Rufino, D.33 Juana, y D. Francisco Valdes son legatarios de las casas situadas en esta Giu«la«l en las calles de Paula número treinta y ocho y Jesús Peregrino número treinta y siete.—Resultando: que D. a Manuela Viia y Alió es instituida heredeia de los demás bienes y ellos los componen las casas de las calles de 8an Migue mime ro setenta y siete y Leu tiH número cuarenta y cinco« Considerando: queel testamento c-stítulo saliciente pa ra adquirir con arreglo á «iereoho la poae*hiu de los bu -ues perteneciéntesá la hcreueiu «ie D. Juan Alié y que solicitan D.33 Mauu. la Vila y Alió y D. José del Tián* silo Valdes por si y como apoderado y cu.ador de sus hermanos D.35 Rosa, D.33 Juana, D. Rufino y D. Fran cisco y que según se asegura nadie piosee les lineas il título de dueño uide usufrutuario. 8e otorga sin perjuicio de tercero la po-esiou piedida do los bienes de signados, prpcediéiidose á darla e.mforme á derecho por medio de uno do ios alguaciles del Juzgiiilo á quien se comisiona al efecto con asistencia del escriban« actuario ó sil auxiliar quienes lo harán saber á los inijuilinos respectivos, y hecho todo dése cuenta piara lo nemas que corresponde. José Diz y Romero. Alejandro Ñoñez. Y para su publicación por medio de iaGac.-ta ofleiul eu tres números consecutivos á fin de quoeu el término de sesenta dias eompiarezeau á reclamar los que se conside reu con mejor derecho, libro la presente en la Habana Febrero veiutey siete de mil ochocientos setentay uno. Alejan Jro Nuñez.	A 7
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á los que se creau con deiei-ko á Jos bienes quedados por fallecimiento abiutestato de D.‘ María Josefa del Pilar Franca y Calvo, de esta Qiudad, vecina qúe fué de la feligresía del Espíritu 8anto de esta Capital.de cincuenta y ocho años de edad, de estado soltera, para que en el término de veinte dias se presento con los documentos necesarios á deducir el que les asista por conducto dei escribano actuario, expresándose que se lian piresentado con el carácter de hermanos legítimos don Miguel, doQaRosalia y don José María, Y para su inserción en tres nú meros consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad libro la presente. Habana Fe brero veinte y tres de 1871. Alejandro Nuñez.
C 9
D. José Diz y Romero alcalde mayor del distrito del Pilar. Por el presente se cita llama y emplaza los que se crean con derecho á heredar á D. Cárlos Carriera, hijo legítimo de D. Francisco y D? Mariana Giraud, cuyo fallecimiento se ha ¡declarado intestado en cuanto 4 la institución de herederos siu perjuicio de cumplimiento de las demas cláusulas de su testamen to, piara que en término de treinta días ocurran á dedu cir el derecho deque se crean .asistidos. Habana Marzo dos de mil ochoc.entos setenta y uno. José Diz Romero. Por mandado de su señoría, Mateo G. Alva rez.	c 9
D. Lúeas García Ruiz, alcalde mayor de esta villa de San Antonio Abad de los Baños y su partido judicial. Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplaze é todas las piersonas que se crean con derecho á heredar los bienes de D. Pablo Hernández Alvarez, natural y veeino quo fué del piartido de Ceiba dei Agua hijo legítimo de D. Francisco y de D? Dolores, casado con D? María Belen Bárbara Ramos, y de cincuenta y ocho años de edad, piara que dentro del término de treinta dios contados desde esta fecha comparezcan eu este Juzgado á deducir el que les asista, habiendo promovido el juicio v optando á ia herencia su hija legítima DMaría de las Mercedes Hernández Ramos. 8an Antonio veinte y siete de Febrero de mil ochocientos setenta y uno. Lúeas García Ruiz. Por mandado de 8. 8ria. Eduardo Cayetano Martínez. Y piara su cumplimiento libro la presente. San Antonio veinte y siete de Febrero de mil ochocientos setenta y uno. Eduar do Cayetano Martínez.	C O 7
El Sr. Alcalde tíiayor i merino del distrito de Belen por ante mí, á virtud de exhorto del juzgado de primera instancia del distrito del Centro de Madrid, librado en las diligencias promovidas por doña Josefa Diaz Sánchez para (pue en su dia se la declare heredera abiutestato de su hijo D. J uau Antonio Soriano, ha dispuesto se cite, llame y emplace por segundo edicto y término de veinte dias en conformidad al artículo trescientos setenta y uno de la Ley de Eujalojamiento Civil á los que se créan con derecho 4 heredar al citado D. Juan Autouio Soria.no, conocido también por D. Antonio Suarez, que falleció en esta ciudad el dia 26 de Octubre de 1864. a fin de que se presenten en aquel juzgado á dedueir sus derechos; en concepto que hasta la fecha solo se ha presentado la madre del finado la precitada doña Josefa Diaz Sánchez. Y para su publicación libro el presente en la Habauaseis.de Febrero de mil ochocientos setenta y uuo. V. Queipo. Por mandado de S. 8ría. J. J. Rodríguez.	F« V-M
REMATE.«.
A consecuencia del inte3tadode D. Miguel Diaz Caro ha dispuesto por ante mí el Sr. alcalde mayor dé este partido judicial que se saquen á subasta por veinte dias señalándose el veinte y uno del entrante mep de Marzo piara el último pregón y remate délos bienes correspondientes al juicio y consistentes en una posesión de vega compuesta de una caballería de los de la ¡ hacienda Santa Ménica con su cusa de vivienda, cocina, casa de tabaco y demas anexidades, el menaje de casa, una yunta de bueyes y los siguientes esclavos: Gregorio, congo, como de cincuenta años; Pedro, congo, cpmo de cuarenta años; Esteban criollo, Basilio Idem, de once años, Juana criolla, como de cuarenta y dos años y la inulara Ruperta, como de treinta años, tasados: dichos bienes en diez mil setecientos setenta escudos. Lo quo se hace saber 4 fin de que el (pue quiera hacer proposiciones ocurraá verificarlo el día designado, iludiendo comparecer los interesados á la escribanía del actuario 4 instruirse del pormemor. San Cristóbal Febrero veinte y cineo de mil ochocientos seteuta y uno. An-lres Fraga.	R 9
Por auto del Sr. Alcalde mayor del distrito del Pilar de esta ciudad recaído en los autos testamentarios de don Hilario Gonzulezy González se manda que pior medio de la Gaceta oficial eu tres números consecutivos se haga saber al público haberse piuesto en pública subasta por veinte «lia» lacas» calle de Someruelos número cinco y sus accesorias mareadas con las letras A, B,
C,	D, E, F, avaluadas en doce mil doscientos treinta y un escudos, ochocientos cincuenta milésimos, señalándose para su remate las once de la mañana «leí dia vein-ie y cuatro del corriente eu las puertas del juzgado calle de los oficios número sesenta y seis á fin de que si hay quien quiera hacer proposición ocurra al punto designado ó ántes á la escribanía del actuario. Y piara su cumplimiento libro la presente. Habana Marzo cuatro de mil ochooientos setenta y uno. Alejandro Nufie».
R 9
D. Andrés Sitjar, alcalde mayor del distrito judicial de Guadalup en esta capital efe. En virtud del presente se convocan licitadores piara el remate de los negros Felipie congo, de cuarenta y cinco años, sapo, robusto, coartado en seiscientos escudos; Juan Diu», pardo, de treinta años, tabaquero, justipreciado eu mil cuatrocientos escudos y Justo criollo, de veinte y nue ve años, cocinero, cochero y servicial de mane, avaluado eu setecientos catorce «sendos: cuyo acto tendrá efecto «I dia diez y seis de los corrientes á las dos de la tatúe en la sala de audiencia del juzgado, sito en la calle de San Rafael número treinta y cuatro, sin admitirse posturas inferiores al tipo murcado: asimismo se convoca á los que quieran asegurar dos mil escudos en finen idónea, al interes cuando móuos de doce pior cielito anual piagaddro por mensualidades; que así lo he dispuesto en los autos seguidos por D. Juan de Dios León como curador de las menores doña Esperanza y doña Caridad del mismo apellido piara inventa dedichos siervos. Habana Marzo cuatro de mil ochocientos setenta y uno. Andrés «Sitjar. Por mandado de 8. Sria. Ursu-ío Dobal.	B 9
D. Manuel Eusebio Campios. Juez de Paz del distrito de Jesús Maria y alende mayor ¡uterino del mismo. For auto proveído en veinte y cinco de Febrero último 4 consecuencia de los autos seguidos por D. Ramón Me-ueudez Valdes contra don José Maria Meló en cobro de cuatro mil novecientos seseuta escudos, lie di*puesto se proceda el dia veinte y tres del que cursa á las doce de su mañana en las puertas del Juzgailo al remate de una casa situada eu lacaizada Real de las Puentes número uuo mansana número diez y seis en Mordaso, tasada en catorce mil quinientos setentá y siete escudos, seteuta milésimos. Habana Marzo dos de mil ochocientos setenta y uno. JuanAudreu.	R 7
D. José Diz y Romero alcalde mayor del distrito del Filar de esta capital. Por el presente edicto y término de veinte dia» se publica la subasta de una casa sita en el Vedado de la propiedad du doña Laura Aru cas, retasada en la c mtidad de diez y ocho mil uove-eiento8 veinte escudos seiscientas milésimas: señalándose para el remate que tendrá efecto eu la sala de au-dieneia de este juzgado, á la hora du las doce del dia 13 del próximo mes de Marzo. Lo que se anuucia para la eoneurrencia de los que quieran tomar parse en la licitación. Habana y Febrers diez y siete de mil ochocientos setentay uno. José Diz y Romero. Por mandado de ü. 8lía. L. Ramón Portoearrero. R 21
Por auto proveído por el Sr. alcalde Mayor de este paitido juilicial y por anta mí en la testamentaría de
D.	Valeriano González Rico, conocido por D. Eusebio Alejo, y de su esposa D? Mercedes Martínez está man dado se saque á piública subasta un potrero de treee caballerías de tierra con sus fábricas, muebles y demas anexidades situado en esta jurisdicción, tasado en cuarenta y cinco mil noventa y cinco escudo», señalándose el dia diez de Marzo próximo eutrante 4 las doce dé su mañana en el Juzgado para el indicado remate. Y para ei mayor número de licitadores se les convoca en tr«s número» eonseoutiTo» de la Gaceta ofieial, para que el (jue quiera subastarla, comparezca el citado dia en dicho juzgado. Güines y Febrero veinte y tres de mil ochocientos setentay uno. Pedro Plutarco Renté.
lt O 7
Por disposición del 8r. alcalde mayor «Ib esta Vi'la y por ante mí eu la escribanía de D. Francisco W. Ar-mengol que está á mi cargo y á consecuencia del incidente al intestado de D. Francisco Hernández Trujillo promovido por su viuda D.30 María déla Luz Peñulver y el curador de sus menores hijas, solicitando el remate de una?easa que el flna'lo vendió con pacto de retro á D, Juan Tina situada eu lajurisdiccioii de 8autiago de las Vegas, para que su mas valor venga al cu« rpo de bie-ues, está mandado so ununci«! ai p tbiieo por la Gaceta oficial eu trei números cmseoutivos haberse señalado el dia veinte «le Marzo próximo entrame á las once do su mañana eu las puertas del Juzgado, para el cuarto pregón y remate del derecho de retrotaer el pacto en «|Ue fué vendida la referida casa y un solar anexo cercado de manipostería, situada dicha eusam el referido pueblo de Santiago do las Vegas callo de Conipost-da número do» esquiua a la del Refugio, en sel«ohmios veiutey cuatro mótros y noventa centímetros p«auos de terreno, tasada eu catorce mil veinte y tres escudo-« ochenta y nueve céutimo.-;".)' el solar contiguo haciendo frente á ¡a citada calle de Oompóstela con unos cuartos | en su iuterio«- de mamposteiía y tejas en mal estado y en terreno de setecientos doce métros sesenta y ocho centímetros planos, tasado en do» mil seiscientos veinte v un escu.loienicaeatay tres céntimos; no admitiéndose propoíioioii sino p <r .¡tuba- liucai a ia vez y sobre el precio de uua y otra uuid.is: Y al efecto libro la presente. Guanabacoa Febrero veinte y ocho de mil ochocientos setenta y uno. Pedro Galindo. R O 7
CONVOCATORIA.
En los autos del intestado de D. Miguel Viilate ^ Facenda, ha dispuesto el Sr. D. José Diz Romero alcalde mayor del distrito del Pilar ante mí que por mo dio de la Gaceta oficial de esta ciudad en tres números consecutivos se convoquen por segunda vez á i«s personas que se consideren con dereehoá heredar ai finado para que eu el tórmiuo de veiute dias desde Ih pudica-cion del último anuncio se presenten en el juzgado á deducirlo con los documentos necesarios, adviniéndose que #e lian presentadoá reclamar la herencia D. José Maria Hipólito y don Garios Vnlate y Facendo, como hermanos lejítimos del tinado. Y para que tenga efecto la convocatoria dispuesta libro la presente. Habana y Febrero veiute y tres de mil oehociem,« a .-cicuta y uno. Alejandro Nuñez.	G 9
D. Antonio Vázquez Queipo, Abog tdodel Ilustre Colegio de Madrid, Juez oe Puz del distrito de B leu y alcalde mayor interino dei mismo etc. Por ei presente hago saber: que por auto de diez del corriente, iia declarado intestado el fallecimiento de D Juan Bautista Nattesy por sus herederos á los .tue con . rr -glo á derecho deban serlo, á los cuales se lesconvoea, | nr.i «pie en el término de treinta días se presenten eu esie juzgado con los documentos justiiieativos á deducir r. «jue les asista. Dado en la ciudad de la Habana ádnzy siete de Febrero de mil ochocientos seiema y uno. V. Queipo. Por mandado de su señoría, Cárlos Laureut.
C 9
A consecuencia del incidente á los autos del coneur-sodel Exorno. Sr. D José Cadaval, formado para tratar del remate del ingenio ‘•Bosmeniel” lia dispuesto el 8r. alcaide mayor del distrito del PiJarque por cinco números de la Gacet* oficial se convoque á los acndores hipotecarios del ingenio “Bo.-meniel” por dotes iii 11 i tares. para que dentro de treinta dias y nada la preferencia del crédito de D. Lorenzo Arre«:haraleta, vengan á solicitar lo que creyeren procedente, en ql concepto que de no hacerlo, se cancelarán los gravámenes sin per-, uiclo de su derecho como «acreedores de cantidad, cuyas hipotecas son las siguientes: asegurados tres mil jesos de la dote militar de doña Maria de los Angeles Juarte, según escritura ante de D. Mauricio de Porras Pita en veinte'y cinco de Abril de mil ochocientos; asegurados tres mil pesos de la dote militar de D. Leandro Ruvira, y dos mil quinieutos de 14 de doña María Gertrudis Torres, según escritura ante D. José «SaJiqa eu veinte y enntro de Mayo de milochoeieutos diez y nueve. Y para que tenga efe*to la publicación dispuesta libro la presente. Habana Marzo primero de mil ochocientos Seíeiita y uno. Alejandro Nuñez- G 9
El Sr. Juez de paz de este partido ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial so cite á D. Valeriano Bances, que tnvo su domicilio últimamente eu este pueblo, para quo el dia once del corriente, de doceá dos de la tarde, concurra á este juzgado á contestar la demanda que le establece D. José García Sánchez como apoderado de D.Salvador Aguiaren cobro do cuatrocientos escudos, procedentes de mesadas vencidas de un pagaré por mayor suma; apercibido sinó comparece de que se seguirá el juicio eu su rebeldía siu mas citarle ui emplazarle. Y para su publicación libro la presente. Marianao Marzo cuatro de mil ochocientos setenta y uno. El Secretario, José Corratgé.
G 9
A consecuencia do lo» autos del ab-intestado de D? María de J»»us Martínez, el Sr. alcalde mayor dei distrito de Guadalupe, ha dispuesto se saque á pública »u-basta una casa situada en la calle del Rastro número treinta, perteneciente á los bienes de dicho juicio, tasada en uos mil quiniento» veinte y dos escudos, quinientas cuarenta milésima», rebajándose ei quince por ciento del total de su tasación, cuyo acto de remate tendrá Jugará Jas doce del dia doce del entrante Marzo en las puertas del Juzgado, »ito «n la calle «le San Rafael número treinta y dos. Y pura su publicación en tita números de la Gaceta oficial libróla presente eu la Haba»» á diez y seis de Febrero Ue mil ochocientos s. lenta y uno. Joaquín Abenzu.	R 9
D. Rafael de Zárate y Sequera. Comendador de Ja Real y distinguida Órden de Isabel ¡a Católica, Caballero de la Cruz roja del Mérito Militar de 2. * clase por acciones de guerra y alcalde mayor del distrito Norte do Matánzas. Por el presente euieto, se hace pubi co haber señalado las doce del dia veinte y siete de 51 aizo próximo en la sala de audiencia del .1 uzgado paia el remate del sitio “ El Cármen” de D. Ignacio Malt i ez Valdes, ubica io enei cuartón de Yumuií «|ue h fué embargado eu ia ejecución que le sigue eu cobro de pie-sos el Banco de 8au Cárlos, cu¿ o siuo »e lia lasado con sus fábricas,cercas, frutales y siembras eu diez y nueve mil seiscientos cuatro escudos, a«iviit¡é.id«'se qi c so admitirán posturas por las dos terceras parles y n«) de tnénos precio. Matanzas veinte y ocho de 1- ebr. ro «¡o mil ochocientos setenta y uno. Ral'..« i d.- Zá aio. Por mandado de su 8ría. B «ui.aeiu Uonuugu z. 1 para »u meerciou en tres número» c «uscentiv< s ue «a Gacela oficial de la Capital libro Ja presen.e. Fecha ni -n,.üi. Bonifacio Domínguez,	R O 9
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor «leí disrito de Guadalupe y plorante mí eu iosuUtnst siaiu.ti-tarios de D. Juan B mista Monzon de tu Bo.iega e-iá mandado que por tres números consecutivos Ue la Gaceta oficial se publique el plan d«‘ adjudicación piopues-toporD.33 Dolores Mottzou y Figaro:a de iu casa calle Luz número #.¡, tasada «-n orne mil trescienu s « u.«-euta y ocho escudos, doscientas ochenta miló iit'us, deduciendo do dtcltii precio un veinte y ciuco p or ciento; la esclava coartada Rosario, tasada en mil e.-Cli cs; ii mulato José Irene en pacto de retío, como fué..dqi«ir¡ do elei difunto Monzón, la-inio . n mu cscu«.« s ¡, los efectos de plata labrada, tasados en setecientos 'cuu.ro pesos noventa y un centavos, todo por ct pe «o.o <«e seis mil escuitos de plata ó sean tica mu pjesos, leciti, dundo la supredidha doña Dolores Mouzon y FtgUerola en la exptresadu casa, calle Luz número noventa y tres y dejando asegurados eu ella con expresa luparie a las tres cantidades que piuedau corresponder, á -us tres hermanos menores, doña Teresa, doña Uosa y don Enti-iio Ue los propios apellidos, abonándoles entre lamo el interés ptupfiiur de un seis ptor ciento al año. d.'ducicti-dode dicho precio lo que se adeudase pior contribuciones, capitales y réditos de céusos y capellanías que puedan pesar sobre la casa, Del mismo modo pe adjmiica los muebles ó ajuar de sala y «ovina tusados eu «puin. titos cincuenta y dos escudos ó sean doscicti.os s t tita y seis pesos potjlos dosterciosdesu avalúo y di« z t eca-dos mas en lo» propios términos y condición, s, un virtiendo que la expresada doña Dolores Mon/.onlii n ■ á su abrigo á los tree huérfanos menores y ofrece darles fruto por pensión, para que el que quiera mejorarla ocur ra á la eseribauia dentro del pireciso término de nuevo dias después del último anuucio. Y para su publicación libro la preseute. Habana y Febrero veinte y ocho de mil ochocientos setenta y uno. Antotonio Mendoza.
C 7
Eu «1 intestado de D. Muschio López, que cursa por auto mí, lia dispuesto el señor alcalde mayor «le esto partido, se publique en veinte números oou.-eculivos do la Gaceta oficial el pian de adjudicación que siguí : D. Arcad io Diez en representación de su consorte doña Franéisea Lóptez,'sé adjudica toiIo» los bienes de este juicio consistentes en vários muebles, esclavos, semovientes y un sitio de labor coiupiuesto de dos y meúia caballería» de tierra, situad«) ep el p.artido de Jibacou, tasado todo en ochó mil cíéiit» sesenta > nueve escudos por el iutegro precio de su avalúo, descontándhseie el haber que le corresponde eu divisoria enterando do contado á la viuda y herederos mayores sus respectivas porciones ó imponer el que corresponda ft los menores en tinca idónea abonánuoles el seis por ciento anual, pagando por cuenta de su oferta los créditos que huya contra la masa. Y para su inserción libro la pieseuto á fin de que el que quiera mejorarla ocurra á verificarlo durante el término señalado. Járuc«', Febrero trece de mil ochocientos setenta y tino. José R. Cantiamo.
C 19
En el inte»tado de doña Maria Eusebia Sánchez que cursa por ante mí, ha dispuesto el señor alcaide tntiyorde este partido, se publique eu veinte números consecutivos de la Gaceta oficial el plan de adjudicación siguieut«: el viudo D. Frane i seo Llereua, se ruiju-diea todos los bienes de este juicio, consisten i. s en un prèdio rústico compuesto de una y media caballer a de tierra con fábricas y c«-ro.i» de pifiu y pifión, vanto» u-nineales, labranzas y tnuebies y do.» e-clavos tusado todo en cinco mil trescientos quince escudos (jumentas milésimas y por cuya íntegra suma los toma; descontándoles los haberes que le correspondan en divisoria: reconoce el censo que grava la tilica, pagando por cuenta do laina-u los crédito» que existan contra ella, asegurando en finca idónea el haber de ios menores con la usura del sei» por ciento anual. Y para su iuscrciott y á ílu de que si hay quien quiera mejorar la ofeitu que precede ocurra dentro del período s« lisiado. Juruco, Febrero trece de mil ochocientos setenta y uno José R. Caudamo.	C 19
De oQcli>
Juzgado de Paz del distrito de la Catedral. A consecuencia del juicio verbal promovido por el 8r. ite rider Síndico primero del Exorno. Ay uuuunio.uo de ts ta Cupital contra D. Manuel Clemente á fin deque este se prestase á la coaitacion de sus esclavos »« va riami de cineo años dé edad y Francisco de seis | or lia buso depositados dóvCieutos escád' s al fectó; il Sr. Juez do Pa» del distrito de la Catedral Ldo D Felli e 8 «i etiez y Romero, lia dispuesto se cite de oficio á (Debo Clemente, declarado rebelde y contumaz por medio de «a Gaceta oficial en tres números couseoulivo.-, para oír sentencia eu dicho juicio uespues d.cl último anuncio. Habauay Febrero diezy seis «lemilochoeieutos sitju* ta y uno. Fraticiseo Te.-illo, Secretario. C O 9
D. Lúeas García Ruiz, aldi Je mayor de « s.r. villa y su distritojU'ilc'mi etc.- P >r el presentò ><• cit in y emplazan á los que se crean co i ricreano ú berc iar «i I* morena Antonia Guerra Palomar* , y sa nijo J,» ü Bruno Sei’iñana, á fin de q ie en el té.-.linio «I ■ vento dias se presenten ádeducir el que Íes asistí.--Sin Au-tonio Febrero veinte y cinco de mil ochocieuiQs s lenta y uno.—Eduardo Cayetano Martínez,	E2