PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
\u¡si. mí
Sábado 17 áe Junio de I&?1. San Manuel y compañeros mártires, y el beato Pablo de Arezzo. Circular en el Santo Angel.
PARTE OFICIAL.
»i'IIIMERA SECCION.
OFICINA« SUPERIORES OENKRALE8.
* rt l!|l;8 u o sircniou POLITICO f *’J íl<> aiiriivincin «1« Cuba.
SECRETARIA.
Portel Ministerio (i© Ultramar se dice al Excmo. [Sr. Gobernador Superior político con fecha 27 de Abril último de Real órden lo siguiente:
“Excmo. Sr.—Vista la caita de V. E. número 688 de 24 de Julio de 1870, dando cuenta detallada de las dificultades que estaba ocasionando la inmigración china para el desarrollo de la agricultura, del comercio y principalmente para la pacificación de esa Isla; opinando en último resultado que debía prohibirse inmediatamente la entrada en la misma de nuevas expediciones de asiáticos, para lo cual no debía ser olistácu o la cuestión de trabajo que en nadase reseñaría por figurar ya en las tincas el brazo libre que iria en aumento según las necesidades, siendo a»í que ios propietarios le pretieren al ihino: Vista otra carta de V- Rl. núm. 803 de 29 de Agosto siguiente, en ¡a que reproduce ios fundamentos de la anterior para encarecer la necesidad de tomar con urgencia una resolución qu>i ponga término á los gra«-ves perjuicio» que ocasiona en esa Isla la inmigración china, cuyos individuos faltan A f-qs compromisos, quebrantan las leyes de hospitalidad, atacan y perturban el órden público, ayudaría lo-enemigos de la Nación y tienen en continua alarma los intereses y ¡a tranquilidad de la Isla, acompañando en apoyo de lo que exponía, cópia del expediente instruido al efecto, pidiendo en su comecuencia autorización para obligar á salir d-¡la Isla á los chinos vagamundos y á aquellos cuyas ocupaciones sean distintas de las faenas agrícolas que fueron-el objeto de su introducción. Vistas las disposiciones que rigen sóbrela materia y principalmente «-l Real decreto-Iteglarnento de 6 de Julio de 1860, por el que Gobierno se reservó la facultad de suspende?* ó prohibir en cualquier tiempo la introducción de colonos chinos, si bien con arreglo al art. 81 del mismo debía publicase e-ta ye» ilucion en las G cetas de Madrid y de la Habana, y pon* tayse el plazo de ocho meses que, como mínimo, »i señalaba desde el día de su inserción en esta última, dentro del cual serien todavía admitidas las expediciones que llegasen á esfl Isla: Considerando, en cuanto á la expulsión de los chinos vagamundos y la de aquellos cuyas ocupaciones sean distintas de la» faenas agrícolas que fueron el objeto d© su introducción y el fin principal del expresado Real decreto, que con esta medida trata V. E. de purgar esa l»la de un elemento perturbador que podría acaso dilatar indefinidamente el término de su pacificación; considerando que para conseguir dicho objeto existen medios suficientes dentio de la legislación en vigor y principalmente en el referido Decreto-Reglamento de 6 de Julio de 1860 que tiene to lo el carácter y voudic.oues de un contiato bilateral entre los emigrantes chinos y sus patrono» por una pai te y el Gobierno Español por otra, estableciéndose en ól implícitamente el principio de que el colono al contratarse por un Reto espontáneo de su Jibre voluntad, so limita á los derechos y facultades que la Ley i leconceto, sometiéndose á salir d® la Lsla I cumplido el tiempo de su empeño: Consi-d rundo que al exigii el cumplimiento de este compromiso, cuando así lo juzgas© con- j veniente á la seguridad de la Isla, el Gobierno no hace sino usar de un indisputable de- ¡ recito: Considerando a lemas que para lie-j var á cabo d »lia medida e i el término pe- ^ rentorio que lo apremiante de las circuns- | tancia» i xije, puede ocurrir la dificultad de ¡ la falta de i ©cursos en los chino» para costear *u pasage de vuelta: Considerando por Otra paite que las circunstancias actuales de esa Isla no porm ten por ahora la aplicación del art. 18 del Reglamento, en lo que se refiere á la obligación de loa chinos ¡ de trabajar en tas obras publicas basta tanto ¡ que, cubiertos sus gastos personalei, resulte | el sobrante necesario para costear dicho pa-sflge: Cons derando, por último, que á fin ¡ de poder adaptar en su dia y con la mayor oópia de datos posible una resolución definitiva sobre la conveniencia ó inconveniencia de a inmigración de trabajadores chinos en esa Isla, urge tener A la vista los infor-íRcs á que se refieren ios Reales ordenes de de üiciemh > de 1-867, 21 de Enero y 17 de F fiireto de 1868, con las cuales se remitieron á V. E. entre otros documento» unos proyectos de convenio y reglamentos formulados por los Gobiernos de Francia é Inglaterra; 8. M. el Rey, oido el iejo de Estado en pleno y de conformi
9 a
Las obras 8 i ejecutarán bajo la inspección del Ingeniero Jefe del distriio, ó del subalterno que este delegue, el cual coi ¡ara de que los trabajos empiecen por la reparación de la línea esterior del terraplén para evilar los i arrastres al intenor de la bahía.
:4. * Esta licencia caducará si no se em»
'si iio
cultades que el Gobierno se reservó por el artículo 81 del Reglamento, fechad de Julio de 1860, se suspende la Introducción de trabajadores chinos en la Isla de Cuba, á contar desde los ocho meses siguientes A la fecha en que se publique esta resolución en la Gaceta de la Habana:— Segundo:— Sin em- prendiesen las obias al mes de con.:ednla, ó hargo de la disposición anterior y con objeto quedasen tennnudas á los ocho meses de la mis-de conciliar los intereses privados con los n>a fecha.
Y 4. ~ Las obras quedan sujetas ¡i las - prescripciones de la Real bulen de S de Marzo de 1S59 y del Reglamento de 22 de Ago-to de fS6fj. í Lo que de orden Superior se publica en la Gaceta p nrii general conocimiento.
Habana 9-je Junio de 1871.—El Inspector j general, Eduardy F. Trujillo.
Administración especial de Bienes del Estado.
Esta Administración ha tenido por conveniente sacar fl ptibliea licitación para su airendamiento las casas siguientes:	•
de la Administración pública, se excitará el celo d© los agentes consulares de España en China, por conducto del Ministerio de Estado, á fin de que, al tiempo de dar publicidad á esta medida en los punto» en que sue en veiiíicarse los embarques, traten, por los medios qne estén á su alcance, de obtener de los contratistas, que renuncien voluntaria-"iffente 4 emprender toda nueva expedición, sin esperar el límite del plazo de ocho meses concedido para la llegada de los últimos envíos á Cuba: Tercero: Se autoriza á V. E. para hacer salir de esa Is!a, mientras no se halle comp etamente sofocada la insurrección, é todo chino contratado que, habiendo concluido su contrata, no la haya renovado
con a> reglo á lo prevenido en las <1 ¡»posicio- el examen lie laciieiita del mes de Setiembre de 1889: en
nea viuentwa v 4 bis r,,.« «p (UinilOM á ,-,u i su consecuencia este Centro ie ha concedido siete días ues vigentes y a tos que se dediquen 4 ob- i „„acontestar. 1()8 cuales empezarán á contarse dios
			Ps. Cts.
Una casa calle de la Concordia núm. 130				28 ...
Idem	idem	Campanario 166		25 ...
Idem	ídem	Escobar 38		42 60
Idem	ídem	Marqués de U Torre 29		14 ...
Idem	idem	Marianao, San Andrés 6		17 ...
Idem	ídem	Cerro, Velazquez 11		14 ...
Idem	idem	Cantarraiias, Puentes-Grandes..	12 ..
Idem	idem	Géuios 11		23
Idem	idem	Acosta 117		38 25
Idem	idem	Industria 40		SI ...
Una casa-quinta, Concha, Marina					17 ...
Una	casa Concha 5			12 75
Idem	idem	idem 7		12 75
Idem	idem	á la espalda de la misma calzada..	10 ...
Idem	idem	idem		10 ...
4 25
Intendencia ¡renerai de Hacienda.
Contaduría Central de Hacienda. ,
Succión 4.55
D Juan Bautista García, Interventor accidental que fufi de la Administración Depositariatte Pinar del Rióse presentará en esta Contaduría Central en lloras hábiles, por el 6 por medio de apoderado legalmente autorizado á recoger para contestare! pliego de calificación de reparos de su responsabilidad que le ha resultado en
8 50 8 50
para contestar, los cuales empezarán á contarse diez de publicado este edicto.
Habana 11 do Junio de 1871.—José Cánovas del Castillo.
jetos ajenos al de su introducción;, así como A los que, habiendo abandonado bus faenas para convei tirso en un elemento de disturbio, no hayan «ido redamados por sus patronos en un niazo dado* Guarió- ÍS« ontn- 1 H* Enrique Haqrera, Cuotador interino que íué do us , uu P1 ,	.'	CO* . aUU) la Administración Depositaría de Santiago de Cuba, se
riz.a Igualmente a V. E. para verificar d presentará en esta Contaduría Ceutral por si 5 por ine-
embarmie á i-nst-i del Estado Ha lo- cliinnaóiodeapoaeradoonmpetentementeuiHonzadoparaha-emuarque atoara uei üiStaao fie lo, elimos cer3ecargo del pliego de reparos formulado» en la cueu-
vagabundos y (le los demás que carezcan de ta del Tesoro, correspondiente al mes de Marzo de 1869
wnrsnatwr i aIIa- HolJondo oiiid...- V |X de su respectiva responsabilidad, los cuales deberán ser 1 «cursos para ello, debiendo cuidai V. R. contestados en el Improrogahle plazo de siete dias que
de que esta resolución se lleve A efeeto por empezarán á contarseá los Uiez después de publicado este lo« medios mono» gravoso» al Erario público: ! a“¿iciü W1 u'e",,íiuwro11,6 la Gawtaortc,ul lle esta0a-y Quinto: Qqe V. E dé cumplimiento á las Habana 12 de Junio de 1871.—José Cánovas del Cas-
Reales órdenes de 26 de Diciembre de 1867, jtMo'	__
21 de Enero y 17 de Febrero de 1868, y al evacuar su informe respecto A la conveniencia óincor.v«niencia de la inmigración de trabajadores chinos tíll esa Lia, ti asm i ta A este j tei eu esta Central,Sección 4?, Negociado de'reinte- . ------	’	' tegros, por sí O por apoderado autorizado en debida ¡siguiente,
Idem accesoria, Marina.......................
Nueve Ídem á la espalda de ia calzada de Concha á $ 4 25 una.
Varios solares en el mismo barrio............ 12 75
Dos Ídem, Cerro, Santa Teresa...............
Tres Ídem, San Lázaro, entre Príncipe y Car
ñero......................................
Una accesoria San Luis Gonzaga 1............. 36
Una ciudadeta, Jesús del Monte, Fomento 29...	25 50
Cinco casas, Luyanó, contiguas á la quinta
“América” á..............................
Un sotar, Jesús del Monte 316................
Una casa, Neptuno 152........................
Idem Ídem Jesús del Monte 167................
Dos que deseen hacer proposiciones, pueden acudir por medio de instancias er. papel del sello 8? á estas oticinas, Galiano 102, dentro de ios cinco dias siguientes al en que se publique por primera vez este anuncio, en itv inteligencia que se adjudicará áfavordel mejor postor de los que se presenten en el referido plazo el cual deberá dar como garantía uu fiador á satisfacción, 6 depositar el importe de uu trimestre en seguridad de los vencimientos corrientes.
Habana 15 de Junio de 1871.—Diego Gurda Nogueras.
30
o
34
20
Ignorandola residencia de D. Fraucisco Ramírez I y D. José Estebauez, Administrador el primero y Contador el segundo de la Administración de Santiago de Culia, en Muyo de 1867, se los cita para que se presen-
P <r acuerdo dd Exorno. Sr. Intendente general se publica por término de veinte días la subasta de las íe-paracioues que ,deben ejecutirse en la casa número 85 calle de la Amargura de ia Villa de Guanabacoa perteneciente al Estado, presupuestas eu la cautidad de 1347 escudos 840 milésimas, en cuya suma va envuelta la de 105 escudos 300 milésimas que corresponden por honorarios al Sr. Arquitecto Municipal lo que será de cuenta del rematador, y para dicho acto se ha señalado el dia 5 de J ulio próximo do dos á tres de la tarde en el despacho de esta Administración sita Calzada de Gallu-| lio número 102y simultáneamente en la Colecturía de j Hacienda de la expresada villa con arreglo al prestí-1 puesto y condiciones que están de manifiesto en el Ne-| ¡rociado de Propiedades dei Estado situado en la Adrni-: ñistracion Central de Hacienda y bajo las demás ba.ses
Ministerio los que emitan, sobre tan delica da materia, no solo las Autoridades y Corporaciones de la misma que juzgue mas ©ompetentes, sino Jos de aquellas personas, que, por sus conocimientos especiales, índole de su propiedad, profesión ú oficio, se hallen Castillo mas directamente interesados en ei i'oment > de la agricultura, en el desarrollo de la industria y en el acrecentamiento general de la riqueza da esa importante provincia. De Real órden lo digo A V. E. para los efectos consiguientes, debiendo remitir desde iuego A esta Ministerio un ejemplar de la Gaceta de la Habana en que se publique esta resolución.”
Y de órden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento y exacto cumplimiento de lo dispuesto por S- M.
Habana y Junio 13 de 1871.—Ramón María de Araíztegui.
forma, para recoger copia certificada del resultado del I I1:' Será obligación dej rematador emplear los me-eximen de la cuenta correspondiente á dicho mes en jares materiales que existan ea la plaza.
la que aparece el alcance de 92 escudos importe de ios reparos vijentes; entendiéndose que pasados los diez j dias siguientes al último de los tres anuncios, se cou- ¡ siderará terminado el plazo.
Habana 12 de Junio de 1871.—José Cánovas del
D. Rafael de Reina y Alfaro y D. Fraucisco Gi-randy, Admlui-.trador y Contador que fueron respectivamente de lo Depositaría de Hacienda pública de Santiago de Cuba, se presentarán por sí é por medio de apoderado, en esta Contaduría Central, á recoger el pliego de ios reparos que ha ofrecido el exámen de la cuenta del Tesoro del mes ¡de Julio de 1869, de Ja responsabilidad de ambos cuyos reparos deberán ser contestados en el improrogable plazo de diez dias que empezarán á contarse á los diez después de publicado este anuncio en tres números consecutivos de la Gaceta oficial (le esta capital.
Habana 13 de Junio de ln71.—José Cánovas del Castillo
2? Das proposiciones se harán en pliegos cerrados que podrán entregarse en dicho Negociado durante los anuncios óeu el acto del remate. Abierto el primer pliego no se admitirá proposición alguna.
3? «i se presentaren dos proposiciones iguales} se abrirá por el término de cinco minutos una íicitaeion verbal entre ios autores de aquella, adjudicándose el remate al que ofrezca mayores ventajas al Erario pero cou sujeción á las coudiciouesy modelo de proposición.
4? Serán desechados los pliegos que no estén con arreglo al modelo de proposiciones ó que noestéu acompañados de la carta de pago que acredite haber depositado la suma señalada eu la condición siguiente:
5? Para presentarse como licitador deberá presentar carta de pago que acredite el depósito en la Tesorería general de 250 escudos.
6? La suma depositada se devolverá á los interesados en la subasta excepto lacorrespoudieute á aquel á quien se adjudique la obra que quedará para responder á su compromiso.
71’ El pago de las obras así como la devolución del depósito tendrá lugar luego que se haya terminado y se reconozca por el Arquitecto de la Hacienda para asegurarse de haber,»- ejeoutudo á satisfacción.
8? Aprobado que sea el remate dará el contratista j principio á las obras eu ei térmiuo de ocho dias y en el
!	____ .4..	„ ...	el!» I..,,	.wiioinnua Jol A/in t l'U (A A I lllfi U.
Administración de Hacienda pública.
El 8r. D, Domingo López, Administrador que fué | de la Aduana de este puerto, se presentará en esta A l- ¡ ministracion, por sí ó por medio de apoderado, á reinte- ; grar la cantidad de 093 escudos, 858 milésimas por el al- ¡ canee que le resultó eu el exámen de Ja cuenta de Ren- j tas públicas, correspondiente al mes de Noviembre de ! 1867: en la inteligencia que de no verificarlo, se procederá á lo que por la Ley corresponda.
Habana 15 de Junio de 1871.—El Administrador, : José del Campo.
j caso de no cumplir las condiciones del contrato queda-| rá sujeto á las responsabilidades que impone el art. 5? de la Instrucción de 9 de Octubre de 1853, sacándose á
Inspección General de Telégrafos.
Por el Ministerio <!e Ultramar se dice con fe» cha 17 de Febrero último al Excmo. Sr, Gobernador Superior político lo siguiente:
“Ministerio de Ultramur.—Número 17*2.—
Excmo. Sr.— He dado cuenta A S. ¡VI. el Rev [Q. I>. G.] de la carta ofic al de V. E. núm. 1.227 con la que remida una exposición de D. Ado fo D. Strau» agente de la Prensa Asociada de los Estados Unidos, en la que se pide se trasmitan por ia mitad del precio señalado á los telézrumas particulares, los de noticias dirigidas á los periódico* i mero 4 de ¡a calle del Teniente Rey, de once de U de esa Isla. Y 8. M. tomando en cuenta las razo* ' mañana á tres de la tarde en los quince dias siguien-_	,,	,	,	tes al de la fecha, con el objeto de verificar el pago
nes expuestas por V. E en su citada carta, y por qe gus «deudos; eu ei concepto de que trascurrido es-el interesado eu su solicitud, y considerando que 1 te plazo no podrá menos de precederse al cobro üin di-•as ventajas que la administración y la prensa local JttCion por .a vía ejemtiya, según está prevenido,
1__j1.	,	, J. ,	Habana Junio 14 de 1871.—El Administrador José
nueva subasta y siendo de su cargo ios perjuicios que á ia Hacienda se irroguen.
Habana Junio 8 de 1871.—Diego Garda Nogueras,
Modelo de proposiciones.
eos de
y plieg<
, Habana del
Los individuos que á continuación so expresan, deudores por réditos de censos del Estado y de regulares y eu otros conceptos, se servirán concurrir á ia Colecturía del ramo, sita en los altos de la casa nú-
han de reportar con la reducción de precios de que se iruta, serAn aun mayores, quitando á esta franquicia, ti carácter de privilegio; so fia servido resolver que lauto el Sr, D. Adolfo D. Straus en su calidad de agente de la Prensa Asociada de lo* Estados Unidos, como otro cualquier particular ó empresa que lo solicite, puedan trasmitir por la mitad del precio señalado á los telégr.imas particu-oulares, los telégranjas de noticias generales coa destino ú la prensa local de esa Isla. L>e Real órden lo digo á V. E para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y' acordado su cumplimiento por 8 cha veinte de Marzo último, se publica ceta para general couoeimi - uto.
Habana JD de Junio de 1S7I.— El Inspector general, Enrique de Aran tace.
E con feen la Gu-
Inspección general de Obras p ubi uta x.
Sección 2
se
El Excmo. ha servido
uon el mismo, se ha servido resolver lo lente:—Friumro:- Coa arreglo á la» fa-
Sr. Gobernador Superior político decretar con esta fecha loque
sigue:
En vista de im» instancia de ¡os Sres. San Pelayo, Torre y compañía, solicitando permiso para ejecutar ciertas obras de reparación en el carenero que poseen en Gasa-Blanca, y de lo informado acerca del asunto por la C apiranla General y el Ingeniero Jefe del primer distrito;
He resuelto, á propuesta de la Inspección general de Obra* públicas y la Secretaria de este Gobierno, acceder á loque se pide con lus cláusulas siguientes:
1. ~ La reparación se hará conservando ó la* obras la misma forma y dimensiones que tienen, y empleando materiales du las mismas clase« que los que aciualmcnte constituyen aquellas.
del Campo.
D? Luisa García.
Heredero» tleD. José Rivaro.
D. Félix Perez.
... Miguel Riambau.
... i oiuiugo Acosta Ramo»,
... Agueda dantos.
... Juan José Valúes.
.. Leaudra Rodríguez.
... Valentín (Vbreu.
... José de la Coba.
,,, Robustiano Gurda Santa Maria. ... Encarnación Zequeira.
... José Pizarro Garbín.
.. Semproniana Sotera»,
... Nicolas Princet.
El Sr. D. Domingo López Administrador que fué de la A.duaua de este puerco, se presentará eu esta Administración, por sí ó por medio de apoderado, á reintegrar la cantidad de 370 escudos 520 milésimas por el alcance que le re»uitó del examen de la cuenta de Reata* públicas, correspondiente al iñes de Noviembre de 1867; en la inteligencia que de no verificarlo se procederá lo que por Ja ley corresponda.
Habana 12 de Junio de 1871.— EL Administrador, José del Campo.
D.............enterado del anuncio
condiciones publicado en la Gaceta de la
dia........para rematar las reparaciones que debeu
ejeoutarse en la casa situada en la villa de Guanabacoa, calle de la Amargura número 36 *e cómpremete á ejecutarlas por la suma de............
Habana........
Constando en el expediente promovido en esta capital para, embargo de propiedades á D.31 Rosario Portero viuda de Morales Lemus, que no se en-ooniró propiedad alguna en que verificarlo, se avisa al público ú fin de que ia» psrsoua» que tengan noticia fio bienes que les pertenezcan tauto en esta jurisdicción como on otra cualquiera de la Isla, se sirva manifestarlo eu esta administración: bien entendido, que los ocultadores serán castigados con arreglo á lacircularde 29 de Abril de 1869.
Hauaua 30 de Mayo de 1671.—El Administrador general, Diego Garda. Noguera/.
sOúUíjNJGA SECCION.
tííliJJNAS (iKNEKAtki*.
A ílmiiilstracloM Central de Hacienda pública
D. Hipólito Palacios, apoderado del curador del m¡ -ñor D. Juau Eladio Simeón Capotillo, cuyo domicilio se ignora, se servirá peresentur eu esta Administración central en hora hábil para instruirle de un asunto que le interesa.
Habana Junio 16de 1871. Antonio NuTiez.
Se cita y emplaza á D. Federico Rípide, Colector de Hacienda que fué de las Tunas y cuyo pai adero se ignora para que dentro de tercero dia se presente á contestar al pliego de cargos que ha de dirigírsele por el ai-cauce que resultó eu la visita girada á aquella Colecturía en Enero de 1868, ascendente á 3173 escudos y 254 milésimas, seguro oe que se le oirá y administrará j us-liela si se presentare ó de lo contrario se le declarará rebelde , precediéndose contra él por la vía egecutiva.
.. Habana 16 de Junio de 1871.-»Antonio Nufíes.
Jefatura de Administración de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaría.
Acordado por la Junta Económica del Apostadero eu sesión celebrada el 22 del actual se saque á pública licitación el suministro de la madera i¡ue puedan necesitar en este puerto ios Duques y demás destinos de la Escuadra, seguu se expresará, hasta el 30 oe Junio de 1873, bajo los precios tipos y coudicioues del pliego inserto a continuación, y acordado también que el témalo telina lugar ante dicha Junta el dia 20 de Jumo próximo á las 12j del (lia ha dispuesto el Sr. Jefa de Administración del Apostadero invitar por medio de este anuncio eu la Gaceta oficial y Diario de ia Al urina ' para que llegue á conocimiento de los que quieran tomar paite en dicha licitación.	.....
Habana, 26 de Mayo do 1871.—Cárlos Emz de Dan-gitenheiu.
Comisaria de acopios del Arsenal de lu Habana. Pliego de condiciones bajo las cuales ae saca á pública subasta el acopio de maderas que puedan necesitarse eu el Arsenal de la Habana hasta fin de Junio de
1873.	, .
Condiciones especiales.
]. El contratista se obliga á entregar las maderas que se detailau eu ¡a relación número 1 adjunta á este puego, en el almacén de reconocimientos de este Arsenal, 6 si lo que en el recinto del mismo se designe.
2.	•• Lu» maderas serán de la clase, forma, procedencia y dimensiones que se pidan y están comprendidas eu la citada relación, aunque uose detallen en ellas sus dimensiones, deseoháuib se todas aquellas que no satisfagan completamente ei pedid > que se hsga y además ia.-> que deban serlo cou arreglo á lo prevenido en las instrucciones mandadas observar para el recibo de maderas eu 6 de Mayo de 1860 y 31 de Enero de 1885, de las que un ejemplar estará de manifiesto para el que quiera enterarse do ellas en la Comandancia de Ingeniero.; del Apostadero, sito en el Arsenal del mismo,
3.	a Ei reconocimiento, recibo y medición de las maderas, allí como »u clasificación de especie y maroas
se hará sujetándose eu un todo á lo prevenido on las referidas instrucciones de que habla la condición anterior.
Obligaciones y garautías para el cumplimiento • del contrato.
4.	* Los pedidos que se haganserán cumplimentados por el oontratista, entrega ido el completo do ellos con exclusión de toda cantidad parcial á ios tres dias de habérsele entregado el pedido de la Comisaría de acopios providenciado por la Jefatura de Administración del Apostadero.
5.	a Para satisfacer el plazo marcado eu la condición auterior, deberá el contratista tener un repuesto de madera en esta plaza de las clases y cantidades queso detallan eu la unida relación número 2. Este repuesto deberá tenerlo establecido á los treinta dias de tiimiido el coutrato y conservarlo constantemente hasta seis meses áules de finalizar, desde cuya fecha p dra lucei* los pedidos respectivos sin reponer et depòsito, pues la Marina ooutrae únicamente ei compromiso de adquirir lo necesario para las atenciones del servicio.
6.	a Hi el pedido que se hiciere ni contratista fuese de iguales cantidades que las del repuesto ó excediese déla mitad de él, se le concede treinta dias para reponerlo.
7.	a No podrá exigirse al contratista que entregue maderas de mayores dimensiones que la» señaladas en las tarifas é instrucciones referidas en la condición segunda.
8.	a La remoción de las maderas para el reconocimiento y recibo, será de cuenta de la Hacienda, quieu prestará el auxilio de peoues pura ia descarga, ya sean conducidas por mar ó por tierra.
9.	*	81 de las pruebas para este reconocimiento re-
sultasen deterioros, serán de cuenta del colitiatista en el caso de ser desechadas las maderas, y de la Hacienda si fueren declarados de recibo.
10.	Las maderas que por consecuencia del expresado reconocimien to resultasen desechrdas, deberá el contratista extraerlas del Arsenal en el término de seis dias á contar desde ti en que sean rechazadas, reemphzáu-dolas dentro de tres dias. De no verificar dicha extracción se procederá por su cuenta y riesgo á ejecutarla y depositar la madera eu la plaza.
11.	Si el Contratista Unjase de entregar el todo 6 parte de la» maderas que se le pidau, ó uo repusiese las que fueren rechazadas eu el térmiuo que se sefida en las condiciones 4. a y 10. a ; se adquirirán por Administración á cuenta y riesgo del contratista á quien además se le impondrá la multa del 10 por 10.) dei valor da las maderas (pie dejase de entregar, calculando el precio de contrata, descontándole su importe del primer libramiento que se le haya da expedir.
12.	8i reincidiese en la misma faita s: procederá en los mismos términos, siendo de 25 por 100 la multa que se ie impondrá, y si por tercera vez incurriese eu nueva falta, quedará rescindido el contrato con pérdida de la fiauzaque se adjudicará á favor de la Hacienda.
13.	El contratista hará las remisiones de las maderas á este Arsenal con la documentación que está hoy establecida ó que en adelante se estableciere, la cual girará eu el órden correspondiente para los libramientos y ¡jagos.
14.	Los precios, tipos para la subasta, serán los que se expresan en la citada relación núm. 1, y á partir de ellos serán las bajas que se hagan; en la inteligencia de que estas hau de ser extensivas á todas las maderas que compieude el suministro.
15.	Serán de cuenta del Contratista los gastos del expediente de subasta con arreglo á la Yleal órden (ledi de Octubre de 1866, en el ooucepto, que el número de ejemplares impresos que Habrá de facilitar es el de cincuenta.
16.	La duración de este contrato será hasta fin do Juuio de 1873 y empezará á regir desde la fecha del oh r • gamiento de la escritura.
17.	Se fija la cantidad de 5,006 escudes como garantía piovisional para tomar parte eu la licitación, y la de diez y siete mil escudos el depósito ó fianza para responder al cumplimieuto del contrato. Dichas cantidades deberán imponerse oportunamente eu la Tesorería general de Hacienda de esta capital, en metálico, billetes del Banco Español de la Habaua ó acciones dei mismo por su valor nominal, sin obono alguno por rédito ó intereses con exclusión de cualquier otro valor.
18.	La licitaeiou tendrá lugar eu esta capital aule la Junta Económica del Apostadero el dia y hora que prèviamente se anunciará, contrayéndose precisamente las proposiciones que se hagau á la forma y concepto del modelo adjunto, haciéndose por la misma la a iju-dicaciou en favor del mejor postor.
19.	Además de las couditiones anteriormente expresadas, regirán para este contrato y su pública licitación en todo aquello que no se halle modificado por las mismas, las reglas de generalidad dictadas por el Almirantazgo en 3 de Mayo de 1869 y la Real órden de 6 de Octubie de 1866 sobre escrituras de contratos.—Arsenal dola Habana y Mayo 14 de 1871.—Luis Pciinat y Oohoa.
NUM. 1.
Relación de las maderas que ha de comprender el suministro uaru el Arsenal de la Habana hasta fin fie Jnnio de 1873 y precios que señalan como tipos para la subasta.
Clasificación
de la Tqrifa número 1 de 31 de Enero de 1865.
Caoba recta ó de ílgu
ra.................
Cedro recto ó Idem.... Majagua ídem é Idem Sabicü y otras maderas que podrán reemplazarse en algunos casos y determinará el Comandante de Ingenieros, como son: ácana vána, dágame, jojuma, júcaro, 11a-mamaruro, yaba, ti-güe y zapote, sean rectos 6 de figura..
Precio en escudos por mt. cúb?
120
110
100
110

UO
100
90
100
90
85
100
90
90
80
80
80
70
70
SO
75
65
60
70
60
50
65
60
Las piezas para embarcaciones menores correspondientes á la marca P. D., ya sean de cedro, caoba ó majagua, se pagarán á 115 escudos el metro cúbico. Y de lus buzardas, pió de roda, curbas, corales, bandas y de peralta se abonarán un 40 por ciento de prima sobre el. valor á que hubiese sido rematada la especie á que alcanzase.
Maderas flojas ó sean de pino blanco y de tea, ciprés y pople.
Clasificación de la tarifa núm. 2 de la misma fecha. Tablas, tablones y tazas.
Clases de madera.
Pino de tea del Norte América.. Idem idem dola Isla de Cuba... Pino bianco del Norte América. Idem del Norie de Europa.....
Precios en escudos por metro cúbico.
«5	a>	aó		aì
V	o	c	’S	
0»	<x>	ai	ai	
a.	Ps	P*	Ps	
(u	a»	a>	ai	a>
rt • f*s	c\	CÖ • CO	ctì • T*	&
80	75	70	65	60
80	76	70	65	60
66	6 0	66	60	45
70	66	65	«	55
El ciprés y pople podrán sustituir á estas maderas cuando la cantidad de la obra lo permita, ajuicio del