mam*-

9 4 1» p.g 60 drv. 10* 4 11* qv. P.
P.
•1
Nominal.
Calculo 4# Corredore», Notarlo» comercial«* «le la Habana.
CAMBIOS.
Madrid.....................j
Barcelona...............
Santander...............
Bilbao..................
San Sebastian...........
Cádiz...................
8#rilla..................
Otras plazasde España...
Lóndres..................
Liverpool...............
Liverpool pag? en LOndres.
Bristol.................
Bristol pag? en LOndies.... 18i 4 19 p.^
Gasglovr................
Glasgow pag? en LOndres.
Grenock.................
Grenock pag. en LOndres!
Hatnburgo...............
París...................
Havre.......................
Havre pag? en París........
Marsella...................
Marsella pagadero en Paris...
Burdeos.....................
Burdeos pagadero en Paris..
Nantes.....................
Nantes pagadero en Paris....
Nancy......................■
Nanoy pagadero en Paris....I
Ambares......................
Afliberes pagadero en Paris... \
New York.................... ]
Boston.....................
Boston pag? en N. York.....
Baltimore..................
Baltimore pag? en New York.
Filadelfla..................
Filadelfia pag? en N. York....
New Orleans................
New-Orleans pag? en N. York
Mobila.......-.............
Mobila pag? en N. York.....
Portland...................
Portland, pag? en N. York....
Baugor.....................
Bangor, pag? en N. York....
Providencia................
Providencia pag? en N. York.
Montreal...................
Montreal, pag? en New Yora..
Bristol....................
Bristol pag? en N. York ...
Wilmington.................
Wilmington pag? en N. York.
Halifax....................
Halifax, pag? en New York...
Francfort..................
Franckfort pag? er. N. York...
Oro del cuño español......
Currency.
60d{v. 51 á 5 p.g Dto. 3} a 3 p.g Dt©. C[v. Oro.
aaeip.g p. 4 60div. 7* & 7} p.g P. qv.

ti íi 3* p.g P.
Descuento mercantil....... *47 p.g anual.
AZUCARES.
MERCADO NACIONAL.
Blansa transí d* Dérosnt y 1 Rilliéux, baj# 4 regular.! , ,
Id. id. id. id. bue-J14 *• no 4 superior...........J
ret,...^...ii...id;...í.d:...fl.:}1-1^
Cogucho inferior 4 regular 1
n. 84 9 (T. H.]......... |
Id. bueno 4 superior, n? 10 4	.
11	id.................   MUI	A	11*.
Quebrado infeñoráregular, n? |
12	4 14 id..............J
Id. bueno superior n. 10 4 16 1
id......................i
Id. superior n?	17 4 18id.. f
Id. florete n? 19 4 20 iit_.j
MERCADO EXTRANJERO.
NAmero 12..................lef	á	10*
Centrifugas si «varapc.
N? 4 4 1«................. 10i 4 Gilí 4 12................... 11*4 12.
1S4 14................. 12.
15 4 16................. Nominal.
Azúcar db mihl bn caja o en b®*»y.
lí’;::::::.} *» <> »4-
11412...............101
Mascabado dk GUARAPO EN B®e«T.
Inferior! regular......... 9* fl «í
Bueno 4 superior.......... de 10 4 101-
Consumos.................. 10*.
SRES. CORREDORES DE «EMANA D* ««mbio* y metiones.—D. Felipe Ruz y D. Ig-naeio Herrera del Castillo.
Do fruto*.—D. Joaquín Martin y D. José María Zayas.
Habana 9 de Mayo ue 1871. El «íudieo, /ynatío Pedalvor.
Q,UI-V< SülCCIOPf.
OFICINAL 111SJ4 1NXKKIO«
rimirriTíMBOjaBM^
Inspecoion de Policía de Guanabacoa.—La cédula número 822, correspondiente 4 la expedición del año próximo pasado, 4 favor de la morena libre Isabel Correa, natural de la Habana, soltera, costurera, de 22 años de edad, que fué respaldada para fijar el domicilio en Regla, el día doce de Julio último, ha sufrido extravio; y habiendo solicitado la del corriente año, el Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción ha tenido 4 bien disponer se le provea de ella y se anuncie al público por medio de la Gaceta oficial 4 fin de que quede sin ningún valor la extraviada. Guanabacoa Mayo 2 de 1871. Francisco Adam.
Ayuntamiento de San Antonio.—Presidencia.—Los contribuyentes por concepto de lincas urbanas en esta jurisdicción que según disposición Superior, fecha 25 de Marzo último deben abonar al Tesoro desde 1? de Julio próximo ei cinco por ciento anual sobre el producto líquido de dicha riqueza después de deducido el 25 p,g por huecos y reparos, pueden ocurrir 4 la Secretaría de esta Corporación dentro del término de quince dias, contados desde la fecha 4 enterarse de las cuotas que respectivamente le corresponderán satisfacer, 4 ün de que duraute dicho plazo puedan presentar sus reclamaciones 4 este Ayuntamiento los que se eon-sideren agraviados. San Antonio y Mayo 1? de 1871. —Manuel María Ledon.
Junta Local de Instrucción pública do Pinar del Pió. Por *0 haber podido efectuar.,« su los últimos dina del mes ante próximo, los ejercicios d» oposición 4 la plaza de director del Colegio de instrucción primaria Superior deísta ciudad, la Corporación ha acordado renovar las convocatorias de aspirantes 4 la misma, para proveerla según el resultado de tales actos que empesarán el veinte y dos de Mayo próximo venidero, 4 las cinco de la tarde ante el Jurado constituido en la Sala Capitular y debiendo versar aquellos sobre: Moral ó Etica, Doctrina Cristiana, Lectura explicada, Granítica castellana, Arimótica, Geografía, universal, Cosmografía Lecciones de historia universal, principalmente de España y de esta Isla, Historia Sagrada, Dibujo lineal, Teneduría de libros y Pedagogía: además los opositores habrán de escribir en presencia del Jurado; un breve discurso sobre cualquier tema concerniente 4 esas asignaturas que propondrá ó formulará este.-Se advierte, que la aludida plaza está dotada cou el sueldo anual de 2.448 escudos y 600 para útiles de la enseñanza, ademas del disfrute de la casa destinada al efecto, por este Municipio. Los Preceptores que deseen optar 4 ella, deberán dirigir sus solicitudes cou los respectivos títulos y certificados de su conducta moral y política, al Sr. Gobernador Presidente, dentro de 20 dias contados desde boy. —Pinar del Ríe 30 da Abril de 1871.—El Vocal Secra-rio, Lelo. Manuel Calilas.
Administración de Hacienda pública de Pinar ael Pió.—A consecuencia de expediente seguido en oobro de escudos que se adeudan ai Estado por réditos de censos, se lia de rematar el dia once del próximo Mayo de 12 4 2 de la tarde en los portales de esta Administración y Colecturía de San Cristóbal una finca compuesta de dos caballerías de tierra labrada de pasto, con su casa y demas anexidades, sita en el ouarton de Bermejales^ jurisdicción de San Cristóbal, lindando al N. con doña Ana Josefa Morales, por el S. cou D. Epifa-nio Trujillo, por el E. con D. Francisco Garcia, y por el O. con D. Julián Parra, avaluada según tasación en 727 escudos' Lo que para geueral conocimiento se publica á fin de que las personas que deseen optar 4 su posesión presenten sus proposiciones en el prefijado dia.
Pinar del Rio 23 de Abril de 1871. El Administrador, J. Iioaio y Delgado.
A consecuencia de expediente seguido en cobro de escudos que se adeudan al Estado por réditos de censos, se ha de rematar el dia 11 del próximo mes de Mayo de 12 4 2 de la tarde, en ios portales de esta Administración y Colecturía de San Cristóbal, una finca de tres caballerías de tierra cercada en redondo, cou su casa y demas anexidades, sita en el cuartón de Bermejales) jurisdicción de San Cristóbal, lindando al N, con D. E. Travieso, por el tí. con don José Sánchez, por el E. con la serventía Real de Bermejales y por el O. con don Miguel Barbería; avaluada según tasación en 1052 escudos con 500 milésimas. Lo que para geueral conocimiento se publica 4 fin de que las personas que deseen optar 4 su posesión presenten sus proposiciones en el dia prefijado.
Pinar del Rio 26 de Abril de 1871. El Administrador, J. Bosio y Delgado.
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal.—Secretaría.— Habiendo terminado ei tiempo prefijado por el reglamento para proceder al remate de una yegua retinta, recien parida; de seis cuartas de alzada, la pata izquierda blanca, lucere corrido, sin hierro y una potranca de tres dias «lo nacida, color aceituno, lucero en la frente, la pata izquierda blauea; que tuvo ingreso en veinte de Marzo dol corriente ;.ño, el Sr. Teniente Gobernador Pesidento se ha servido disponer tenga efecto ej remate de dicho animal, el domingo treinta del corriente 4 la hora de costumbre y su la puerta de la Casa Consistorial.
Bejucal Abril 22 de 1871. El Regidor Secretario en comisión, J. Vistor Figueras.________
SEX I A »EUCION.
JUZGADOS DE PRIMERA INMANOIA
Ayuntamiento de Jovellanos.— Secretaría.—Aproados por el Exorno. Sr. Gobernador Superior político os pliegos de condiciones para el remato en el próximo iño económico de los arbitrios “Corral de Consejo”, ‘Marca de Carruages”, “Lides de Gallos” y “Vende-lores Ambulantes” como también e' de los servicios ‘Manutención (le Cimarrones” y “Alumbrado públi-30” este Ayuntamiento ha acordado llevar 4 efecto la mbásta el dia 2 de Junio venidero 4 la» ocho de su mañana pudiendo los que deseen interesarse en ella ocurrir eú dia y hora hábil 4 esta Secretaría cou objeto de juterarse de las condiciones- estipuladas á la voz que leí modelo al cual habrán de sujetarse sus proposicio-
UeB'jovellanos Mayo 5 do 1871.—Amoroso Suarez.
Ayuntamiento dt Colon.—Secretaría.—Aprobada por el Gobernador Superior político de esta Isla la
nueva planta de empleados de estas oficinas Municipales en la que resulta vacante la plaza de Contador, ofl-sia’l y escribiente de Contaduría, con el sueldo respectivamente de 5100, 2820y 2400 peseta anuales, ha acor-lado el Ayuntamiento proveerlas en las personas que reúnan los méritos suficientes para ello para cuyo acto ha señalado el dia 19 del mes actual 4 las dos de su
Y se anuncia al público por este medio, 4 fin de que
jn este término presenten sus expedientes en la presidencia los aspirantes que la deseen. Colon y Mayo 6 le 1871.—José Marta Buceta.
Tenencia de Gobierno de Güines.—Los tíre», don Gabriel María O-Halioran Martínez y D. Santiago Castañer y Dameal, lian solicitado en esta Tenencia de Gobierno, permiso para establecer en esta villa, calle del General Dulce número 8, uua marea para a
elaboración do cigarros con el nombre do Elvallede
Güines ” cuyo diseño préviamoute censurado, repr- -senta en su~eentro un frondoso valle y una choza ó ca-
k^Ental virtud y en consonancia con lo que previene el artículo 11 (le la Resolución del Gobierno Superior político de 8 de Marzo de 1879, he dispuesto se publique este anuncio por tres números de la Gaceta ©facial para el quo quiera hacer reclamaciones en contrario ocurra 4 establecerlas en este Gobierno 011 término de diez dias.
Güines Mayo 3 de 1871.=Madan.
Capitanía del partido de Sau José de las Lajas.-Habiemio sufrido extravío, la cédula de vecindad que como cabeza de familia le fué expedida por esta capitanía 4 D Antonio León y Domínguez, natural de Santa Cruz de Tenerife, vecino de este partido, c«.-a-do labrador y de 36 años, en siete de Marzo del emente año con el núm. 684, se lia dispuesto por la su Prioridad se le provea de un duplicado, publicándose ía invalidación de la anterior por tres números consecutivos de la Gaceta oficial. San José de as Lajas Muyo 3 de 1871. El Capitán, Antonio \ illazan.
Inspección do protección y teguridad de Colon. F1 Sr Teniente Gobernador de esta jurisdicción se ha servido disponer se invalide la cédula do vecindad quo en 29 de Noviembre del año próximo pa ado y con el número 183 obtuvo en la Capitanía del partido ile Sau Antonio (lelas Vegas D. Francisco Jorres y Ronquez natural do Canarias, soltero, de 33 anos de «did v vecino de esta villa, quedando sujeto 4 las ed .vareadas por la ley, el individuo que la portare. CMon^de Mayo de 1871. El Inspector, Josó Velasen.
'aijitaula del partido de San Diego de Nufit-z. -Por fruición del or. Teniente Gobernador deestajuns-isposicion ti b did cediila do vecindad como
10 d! farn lia v al número 151, 4 D Justo Sotolou-'o v Crespo, de estado tasado, profesión labrador, edad «hita, v dos años, .estatura regular, pelo uegio, jts «rdos muiz regular, barba cerrada, cara regular y Ainr i,’igu¿ño, por haber perdido la que obtuvo - en
n	de Febrero del presente año al número 116.
fecha 26 d“ -l- c	i	]oa flue9 correepon-
a,°.S l«n S“* a»"'2 >• A“‘ s0 ““ 1871'
Luis Pimentel.
Alcaldía mayor del distrito do Guadalupe.
Habiéndose hecho cargo interinamente del despacho deeste juzgado el señor juez de paz del mismo Ldo. don Antonio Muñoz Jurado, por indisposición del señor alcalde mayor propietario, y constituido dicho juzgado en la calle de San Nicolás número ciento dos, se anuncia al público por este órdeu para general inteligencia; Habana, abril SO de 1871. Por mandado de su Sria. Antonio Mendoza.
El juzgado de paz del distrito de Brien de esta capital, 4 cargo boy del Sr. Ldo, D. José María, D. Rodríguez, d4 audiencia todos loi dias hábiles, desde la» doce en adelante, en la calle de Beruaza número 86 esquina 4 Teniente-Rey, piso entresuelo. Loque seauuncía al público para su conocimiento. Haban,« y mayo cinco de mil ocboeientos setenta y uno. Joso Miguel Perez, Secretario.
AUTOS.
Por disposioiou del Sr. alcalde mayor de esta Villa y por ante mí en la escribanía de D. Francisco W. Ar-mengol que está 4 mi cargo 4 consecuencia de los autos ejecutivos queD. Gabriel Mascaré siguió contra D. Ramón López encobro de pesos, está mandado que polla Gacela oficial en tres números consecutivos se notifique al referido D. Ramón López el auto que se inserta, con prevención 4 la vez que dentro de quinto dia ocurra 4 constituir su poder en procurador, apercibido de quo seguirán los trámites ulteriores, notificándosele las providencias en los estrados del juzgado; cu o auto 4 la letra es como sigue: Guauabaooa y Agosto cinco de mil otdiocieutos sesenta y cuatro. Vistos: resultando que la cantidad existente, como sobrante del remate de la casa, no alcanza para cubrir las costas de este juicio, y en virtud ile lo solicitado porel actoreu el otro sí de su escrito de fojas cincuenta, se amplia la mejora déla ejecución eu ei terreno, que en el mismo s® designa, en su consecuencia precédase á su justiprecio
por el perito que nombre el referido actor y el que designe el deudor dentro de segundo dia, dándosele sm perjuicio los pregones do la Ley para su remate en público subasta. Moreno. Francisco W. Arniengol. \ al efecto libro la presente. Guanabacoa y Mayo seis de mil ochocientos setenta y uno. Pedro Gafando.
A 11
El Sr. D. AutoniojVazquez Queipo, alcalde mayor interino del distrito de Balen 4 instancia de parte, ha dispuesto so publique eu la Gaceta oficial el Real Despacho que á la letra dice: “D. Amadeo I Rey deEspaüa por la Gracia de Dios y la voluntad nacional. Por
cuanto atendiendo 4 una solicitud de D. Joaquín De-
mestre, vecino de la Habana, con p esencia del expediente acerca de ella instruido, y conformándose b. A. el Decente del Reino con el parecer de latíala de ludias del Supremo Tribunal de Justicia y de la Audiencia de a mella ciudad por su resolución de veinte y ocho de Noviembre último tuvo 4 bien conceder 4 vuestros biios menores D. Joaquín y D. José la habilitación y dispensado edad necesaria» para poder regiry administra'por ellos mismos sus personas y bienes, tratar y contratar sin dispensa de curador alguno, n.i obstante míe 110 cumplirán los veinte y cinco años de edad que p ira dio se requieren, el D. Joaquín hasta el día veinte v (les de Agosto de mil ochocientos setenta y seis y el D José el dia veinte y seis -le Mayo de mil ochocientos setenta y ocho, mediante 4 que en el citado expediente se liallan justificados vuestra capacidad, buen iuicioy arreglada conducta’ Por tamo lie resuelto expedir el presente mi Real Despacho por el cu.ri concedo 4 los referidos D. Joaquin y D. Jo-6 Demostré el suplemento de la edad que os taba liusta ios veinte y cinco años, para que en su virtud viváis emancipados de vuestro padre y podáis regiry administrar por vosotros mismos vuestras peisonus y bienes sin depeudeu-oiatle curador alguno y dedicaros 4 los tratos y contratos v negocia.iones que os convengan y asimismo podáis exponer eu juicio y fuera do él, lo que creáis cou-vpnient« al vuestras derechos y acciones como 1> podríais hacer v haríais si tuvieseis ya los veinte y cinco años cumplidos, pero en la condición de 110 poder vender ni obligar los bienes raíces de vuestra pertenencia si los tuvieseis, sin la aprobación judicial, basta que liaya.s cumplido los veinte y cinco año,. Eu consecuencia & los Tribunales, Jueces de primera instancia Ai.toridadc» del Reino 4 quienes correspond í y espe-ei afilien te á mi Goberimder Civil Ecleaiásticodo la I» K (E Coba y á las Autoridades, Tri bunales y Jueces de olí»** Que luego que les sea presentado este mi Real Des-nacbo le den puntual cumplimiento y o» hayan j con-ameren como mayores de edad para todos ios efectos “ vil« que os correspondan en la admimstaclon de vuestros bienes con sujeción 4 la, Leyes. Y (le este mi
Real Despacho 4 de tomarse razonen la Dirección general de Contribuciones, la cual expresará haberse satisfecho el servicio designado en el Arancel vigente, su media anata y los derechos de expedición sin cuyo requisito será de ningún valor ni efecto. Dado en Palacio 4 veinte y cuatro de Enero de 1871 Amadeo, El Ministro de Ultramar. Adelanto L. de Ayala.” Se halla un sello que dice: “Isabel II por la Graciado Dios Reina de España y de las Indias. Habilitado por la Nación. Regó? Dros. Dros. veinte y cinco pesetas. P. Guacel J. M. Concede Gracia para administrar sus bienes y personas á los menores D. Joaquin y D. José De-mestre, vecinos de ia Habana. Rogistrado al número siete mil novecientos sesenta y uno. Hay una rúbrica. Direcciones General es de Contribuciones y Rentas. Se tomé razón (le este titulo, habiendo satisfecho diez mil seis pesetas ochenta y nueve céntimos por derech s de media anata, arancel, expedición y toma de Tazón. Madrid cuatro de Febrero de mil ochocientos setenta y uno. El Jefe de la Administración económica. Ole-gano Audrade. Habana veinte y tres de Marzo de mil ochocientos setenta y uno. Cúmplase lo mandado eu este título, témese razón de él eu la Sección de Gracia y Justicia de esta Secretaría v demas dependencia que corresponda. Valmaseda. Se tomé razón en la Sección de Gracia y Justicia. Habana veinte y tres de Marzo de 1871. El Jefe de la Sección, Benito de la Vega. Habana y Abril 18 de mil ochocientos setenta y uno. Queda tomada razón de este Real Despacho en el expeuieute respectivo de este Secretaría de mi cargo. Dr. JoséGiralt. Habana Abril diez y nueve de 1871. Témese razou en el libro correspondiente de este Juzgado y publíquese. Antonio Vázquez Queipo. Cárlos Laureut. Queda tomada razón del título que antecede en el libro que se bu iniciado en este Juzgado para las tomas de razón (le Títulos y Despachos Reales al fólio primero. Habana 29 de Abril de 1871. Cárlos Lau-rent. Se halla un sello que dice: Alcaldia Mayor de Belen.” Y para que tenga efecto libro la presente. Habana veinte y nueve de Abril de 1871. GérJos Laurent.
A 10
D. Antonio Vázquez Queipo, Abogado del ilustre colegio de Madrid, Juez de Paz ael distrito de Belen y Alcal-Ue Mayor interino del mismo etc.—Porel presente edicto hago saber que eu los autos de la quiebra de la sociedad de Lamas Aneiros ycomp?, se ha celebrado por estos convenio coa sus acreedores y se publica por el presente, 4 fin de que los que tuvieren dercho 4 oponerse 4 la aprobación de dicho convenio, lo deduzcan en los ocho dias siguientes 4 la celebración del mismo, apercibidos de que transcurrido dicho término, sin haberse presentado oposición legal, se acoi dará su aprobación siempre que esta proceda eu derecho, siendo su tenor como sigue. Convenio Eu la siempre fidelísima ciudad de la Habana, en diez y nueve de Abril de mil ochocientos setenta y uno, siendo las once de su mañana, comparecieron ron eu el juzgado del Sr. Alcalde Mayor de Belen y por ante mí, el Sr. Comisario D. Ricardo Morales, el Licen-ciadoD. Benigno del Monte, «orno apoderado y en representación de ios quebrados, los acreedores de este juicio que al final se expresarán y ei depositario Don Buenaventura Rentor; se Jié lectura á presencia de los acreedores del balance y memoria presentado y que ocupan del fólio primero al doce, así como también el informe presentado en este acto por el depositario y la relación de lo recaudado y gastos hechos hasta el dia, cuyos acreedores son los siguieutes: D. Joaquín Jol, por mil ochocientos tres pesos por sí; D. José Cerqueda por doscientos diez pesos; D. Juan Bautista Cerra, como apoderado de J. Demestre y compañía según poder que presentó otorgado en veinte y cuatro de Febrero de mil ochocientos sesenta y ocho, ante el Escribano Don Francisco de Castro, ó sóase la escritura de coveuio celebrado entre todos los que pertenecen al ramo de importación de peletería que jura no le está revocado, y de ser bastaute según lo ha calificado el Sr. Juez por mil doscientos ochenta y ocho pesos ochenta y ocho centavos. R. Alier y Roig en representación de Den Francisco Quadrada, por mil trescientos noventa pesos oohenta y cuatro centavos según p >der otorgado eu diez y seis de Marzo del corriente año, ante el Escribano D. Francisco Castro, que jura no estarle revocado y que también calificó su Sria. de baldante y se devolvieron 4 ambos interesados. Reuter y compañía, por cuatrocientos noventa y tres pesos cumrenta y tres centavas. D. Ohmstedt hermano y compañía por ochocientos treinta y ocho pesos treinta y siete centavos. Don Narciso Gelart por mil cuatrocientos sesenta y cuatro pesos cuarenta y cuatro centavos y Mariñoy compañía, por dos mi cuatrocientos ¡cincuenta y tres pesos diez y nueve centavos; y haciéndose formado mayoría numérica y en cantidad con arreglo al artículo mil ciento cincuenta y tres ilel código do comercio, se procedió 4 la celebración de la junta, en la cnal habiendo manifestado la representación de los quebrados que deseaba hacer proposiciones de convenio, se dió por el Sr. Comisario exacta noticia 4 los acreedores del estado de la quiebra: dándose asimismo lectura de lo actuado eu el expediente de calificación hasta la fecha, leyéndose ademas el balance que obra eu el procedimiento y llenas estas formalidades que previene el artículo mil ciento cincuenta y dos del código de comercio, manifesté el representante de los quebrados lo siguiente: Que propone á los acreedores en nombre de los quebrados. Primero: que se llagan cargo de todos los efectos contenidos en ios dos establecimientos do peletería «La Solitaria« y «La Casualidad» que lian presentado en este juicio y prooedau 4 venderlos para cubrir con sus productos el impotre de sus créditos á prorata, supuesto que entre ellos no liay ninguno que goce do preferencia. Segundo: que si algo sobrare después de cubiertos los créditos, se eutregue 4 les deudores. Tercero: que si lié bastare el importe de la» pertenencias para el completo pago, los deudores pagarán lo que se quede debiendo cuando lleguen á mejor fortuna. Cuarto: que si se aceptan estas proposiciones, se elija uua comisión con facultades suficientes para proceder 4 la venta de los efectos y distribuir los productos de la manera que se acuerde 4 cuya comisión hará entrega directamente el depositario, por el inventario que se formé para la ¡ocupación dé los establecimientos. Quinto que se rehabilite 4 los quebrados para quo puedau quedar en aptitud, no solo de proporcionarse el sustento, riño de adquirir los medios de cubrir la parte de ¡os créditos que se quedaren adeudaudo, si esto sucediere. Y sexto: que pagadas las costas con los fondos existentes y con los primeros que se recauden, si aquellos n i bastareu, se dé por completamente terminado el juicio, eu la inteligencia de que la comirtiou que se nombro se, enfeudará extrujudicial-ineute con los acreedores para el reparto de losfoudos que se vayan recaudando en las épocas yen la forma que se acuerde. Puesto 4 discusión, manifestaron todos io* acreedores que aceptaban las proposiciones hechas por los quebrados cou la modificación de que se les conceda todos sus derecho-i á los establecimientos, así como cuantos créditos activos tengan en su favor. La representación deudora manifestó estar conforme cou la anterior modificación; y ios acreedores designaron para que se bagan cargo do ios establecimientos en su oportunidad á D. Narciso Gelart y D. Buenaventura Reuter y D. Juan Bautista Cerra. Cou lo cual se dió por terminado el acto, firmando todos los concurrentes con el Sr. Comisario, por ante mí de que doy fó. Morales Ldo. Benigno del Monte. Buenaventura Ren-ter. Narciso Gelart. Obumstedthermanoy compañía.
Como apoderado de J. Demestre y compañía, Ju til Bautista Serr.i. Joaquin Pujol. José Cerqueda. Marino y compañía. Por poder de D. Francisco Quadrada,-R’Aliór y Roig. Ante mí. Cárlos Laurent. Dado en la ciudad de la Habana á veinte y nuevo de Abril de mil ochocientos setenta y uno. V. Queipo. Por mándalo ae su señoría. Cárlos Lauieot.
A consecuencia de exhorto librado por el Sr. Alcalde mayor de San Juau de los Remedios en la causa seguida contra don José Testagorda y otros por reyerta y lesiones ha dispuesto por ante mí el Sr. Alcalde mu-yer del distrito del Pilar se uotilique por tres números consecutivos de la Gaceta oficial al referida D. José Tes-tagorda la sentencia dictada eu dicha causa y que tiene techa treinta tle Setiembre del año próximo pasado, cuya parte dispositiva dice así: Por mi testimonio (lijo tí. Sria. fallaba que debía absolver y absolvía libremente al referido Pedro Alcántara y sobresée respecto a don José Testagorda y D. Josó Fernandez reduciendo la cuestión 4 juicio verbal criminal luego que recaiga superior aprobación, declarando las costas de oficio. No-tifiquese y con apelación ó sin ella elévese la causa 4 la Exorna. Audienciaporel conducto respetuosodel Exorno é limo. Sr. Regante de la Excma. Audiencia con atento oficio próvia citación y emplazamiento de las partes porel término legal con apercibimiento de estrados, tasación do las costas, formación del índico y demás requisitos prevenidos. Asi por esta su sentencia definitivamente juzgando lo pronuncié, mandé y firma de que doy fó. .1. Antonio Villegas. Antonio Vacaro.” Y en cumplimiento de lo dispuesto por tí. Sria. y para su publicación pnr tres números eoi.secuiivos do .a Gaceta ¡ oficial libro la presente en la Habana 4 cinco de Mayo 1 de mil ochocientos setenta y uno. Mateo G. Alvarez.
A O 11
El Sr. D. Rafael Matamoros, alcalde mayor interi no del distrito de Belen, por ante mí y 4 consecuencia de las diligencias sobre cumplimiento de la ejecutoria reoaid 1 eu la causa que se siguió contra II. José Gómez Galvillo, por robo de dinero 4 D. Juan Uñarte, lia dispuesto que por tres números de ia Gaceta oficial se notifique a doña Rosario Alian y al referido don Juan Uiiaite el fallo Superior y de cumplimiento que 4 la letra dice: “D Autonie María del Rio lisoribano de Cámara de la Excma. Audiencia Pretorial. Certifico: que ia Sala primera de justicia se ha servido pronunciar la sentencia que dice: Sentencia número trescientos treinta y ocho: Eu la Ciudad de la Habana á trece de Mayo de mil ochocientos setenta. En la causa seguida eu la alcaldiamayordel distrito de Belen en esta Capital que ante nos pende entre parte», de la una el Ministerio dscal y delaotraD. JosóUmuez Calvillo, por hurto de mil petos 4 D. Juau Uñarte, cuya causa se ha elevado 4 esta Superioridad euapeiacion interpuesta por doña Rosario Aliart, que ha sido representada ,-.orel Procurador D. Mauuei Olalla, contra la sentencia dictada por el Juez inferior en veinte y nuevo de Noviembre del año anterior, que condena 4 D. José Calvillo, sin perjuicio de oírle si se presentare ó fuere habido, como autor dol hurto doméstico, 4 la peua d dos años de presidio, las costas6 indemnización de los mil pesos 6 sean dos mil escudos 4 doña Rosario Aliart, declarando que esta es responsable desde luego civil-
mente 4D. Juan Uñarte de la citada cantidad con reserva de su derecho contra quien corresponda. Vistos: «fondo ponente el Magistrado D. Miguol Alvarez Mir, Aceptando los fundamentos de hecho y de derecho de la sentencia apelada, en cuanto se refieren al proeesado D. José Gómez Calvillo. Considerando: que doña Rosario Aliart, no¡ha sido comprendidaen el procedimiento, que su iuteraencion eu la presente causa, no ha tenido otro objeto eu primera instancia, que defenderse del cargo que le hizo el promotor fiscal eu el otro si de suescrito.de acusación por uua infracción del Bando de Policía sin que contra ella se halla pedido la responsabilidad civil por dicho funcionario. Considerando: que de fallarse sobre ese extremo, so había suprimido para doñaRosario Aliart la primera instancia. Fallamos: que debemos condenar y condenamos 4 D. José Gómez Calvillo, 4 la pena de dos años de presidio, al pago de costas de las dos idstaueias y 4 la restitución de la cantidad hurtada, sin perjuicio de oirle sise presentare 6 fuere habido. Y reservamos 4 don Juan Uñarte, los derechos que puedau asistirle contra doña Rosario Al art para que los deduzca donde crea corres-ponderle. En cuanto conforme fuere esta sentencia con la de primera instancia la confirmamos y.en cuantonó, la revocamos. Yr así por esta nuestras sentencia, lo pronunciamos, mandemos y firmamos, Joaquin Cal-beton. José María Sánchez y Puig. Miguel Alvarez Mír. José Marcelino Travieso y Jiménez. Gabriel Estrella. Pasó ante mí, Antonio María del Rio. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana y Junio dos de mil ochocientos setenta. Autouio María del Rio. Habana y Junio ocho de mil ochocientos setenta. Guárdese, cúmplase y ejueútese lo resuelto por la Superioridad expresado eu la certificación que antecede, uotifiquese, acúsese recibo y archívese basta su oportunidad. Miguel del Campillo. Juau Francisco Rodríguez. Y .para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente. Habana y Mayo cinco de mil ecbocieuto3 setenta y uno. Juan" Francisco Rodríguez.	A O 10
En los autos del concurso necesario de don Josó de la Cova Herrera, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mí, que so publique en trt« números de la Gaceta oficial el edicto que á ia letra dice. •’ D. Cándido Ainz, alcalde mayor del disiñto del Cerro. Por el presente, cito, llamo y convoco 4 junta geueral para el nombramiento de Síndicos, á todos los acreedores de D. Josó de la Cova Herrera, para que comparezcan eu el Juzgado, sito en la calle deO-Reilly número cincuenta, el dia quince de Junio próximo á las ouce de su mañana; con advertencia de que solo podrán concurir 4 dicbajuuta los que hayan exhibido los documento» justificativos de sus eré iitos, é los que los presenten eu el acto; y que los que no asistan estarán y pasarán por lo que acuerde ¡a mayoría de los comparecientes, cualquiera sea su número, en la forma que prescriben los párrafos quinto y sexto del artículo quinientos cuarenta y uno de la Ley de Enjuiciamiento civil. Pues asilo tengo mandado eu los autos del concurso necesario de don José de la Cova Herrera.—Habaua seis de mayo de mil ochocientos setenta y uno. Cándido Ainz. Pormaddado de tí. Sria. Josó.Nicolaí|de Ortega ” Y parasu inserción eu la Gacetalibro la pretente. Hi-bana seis de mayo de mil ochocientos setenta y uno. José Nicolás de Ortega.	A I 10
KMICTOS.
D. Antonio Muñoz J urado, Juez de Paz y alcalde mayor interino del distrito de Guadalupe. Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo 4 don Ramón Ayala, natural y vecinodeestaciudad, soltero, de veinte y dos años, para que dentro de uuov ; dias se presente en ia cáreel de esia capital á descargarse de la culpa que le resulta en la c.iu-a criminal que se ie sigue por hurto de un reloj á don R nnou Lop> z, cierto y seguro de que si así lo üieiere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario no se le oirá y administrarán laspenas que marca la ley, declarándosele rebelde y contumaz y por bastantes tos estrados del juzgado páralos trámites que ocurrau. Habana y Ma\ o 0 de 1871. Antonio Muñoz Jurado. Joaquiu Abeuza. Y parasu publicación libro la presente, Habana y Mayo 8 de 1871. Joaquin Abeuza,	E 12
D. Antonio Muñoz Jurado juez de paz del distrito de Guadalupe y alcalde mayor del mismo. Por esta tercera carta de edicto cito, llamo y emplazo 4 dou Manuel Rueda, don Domingo Mancebo y don Manuel Villegas para que aentro de nueve días se preseuten eu la cárctl pública 4 descargarse de la culpa que les resulta en la causa criminal qne se les sigue por quiebra fraudulenta, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y¿admiuistrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del juzgado paralo» trámites que ocurrau Habana y mayo 4 de 1871. Antonio Muñoz y Jurado. Por mandado de S. Sria. Joaquiu Abeuza. Y para su publicación pongo la presente. Habana mayo 4 de 1871. Joaquin Abenza.	E O 12
1). Luis Elio y Elio, alcalde mayor del partido judicial de Sau Cristóbal. Por esta mi tercera y última carta do ediclO cito, llamo y emplazo 4 don Luis Martin Lérida, natnral de Sevilla capataz que fué de la cuadrilla de trabajadores de Obras públicas en el caserío de Pueblo Nuevo, partido de las Mangas en junio de mil ochocientos sesenta y nueve, soltero y mayor de edad, para que dentro denueve días después del último anuncio se presente en este juzgado 4 descargare déla culpa que le resulta por abuso y estafa 4 la Hacienda pública en ia causa que se instruye por hurto de piedras ae Obras públicas, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y adm-nistrará justicia, yen caso contrario, sin mas llamarlo ni emplazarle se le declarará rebelde y contumáz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes ios estrados del juzgado paralas demas unificaciones. Sau Cristóbal, mayo 5 de 1871. Luis Elio y Elio, Por mandado de S. Sria. L. Andrés Fraga.	E O 12
D. Eulogio do Velarde alcalde mayor de esta villa y su partido judicial. Por esta mi segunda carta de edicto cito, llamo y emplazo 4 don Antonio Muñoz y don José Pedrajas y Carrillo el primero últimamente iuspector da policía de Regla, y el segundo su iscribien-te para que dentro de nueve dias contados desde la lecha se presenten eu la cárcel pública de esta villa 4 descargarse de la culpa que lea resulta en la causa formada por falsificación y cohecho seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de locon-trario se les declarará rebeldes y contumaces é incurso en las peuas'de la Ley. Guanabacoa mayo 8 de 1871. Eulogio de Velarde. Por mandado de S. Sria. Pedro Galiudo.	E O 12
D. Ildefonso Moutalvo y Moutalvo, arques de la Isla, y alcalde mayor de esta Villa > su jurisdicciou. Por esta mi segunda carta de edicto cito, llumo y emplazo ni moreno libre Anselmo Sánchez, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias se presente eu la cárcel pública de esta Villa, 4 descargarse de Inculpa que le resultaeu la causa por heridas 4 Trinidad Vargas, cierto y seguro de que se le oirá y administrará justicia, y eu «u rebeldía hc le ueclararn contumaz é incurso en las pena» de la Ley, y se le señalarán los Estrados del J uzgado con los que se entenderá la sustanciacion, parándole las notificaciones que en ellos se llagan, el mismo perjuicio que siso ejecutasen en su persona. Güines Abril .<0 de 1871. El marques de la Isla Por mandado de su Sria. Pedro Plutarco Renté. Y purusu cumplimiento libróla presente. Fecha ut su-pra. Pedro Plutarco Renté.	K O II
l). Aureliauo Medina, alcalde mayor de este partido judicial.—Por este ral segundo edicto cito, llumo v emplazo al moreno Juan Apunte, para que eu el término de nueve dias se presentí eu la cárcel uacioual de esta villa 4 descargarse da la culpa quo ie resulta eu ia causa queso le sigue por homicidio del de su clase Felipe Cowley, cierto y segu'o que si así io hiciere se le oirá y administrará rect 1 y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y coutum iz é ocurso an las penas de la Ley y hábiles los estrados del juzgado para las 11 ilificácione» y (lemas trámites que oourrau. —Sagua la Grande, mayo oiuco de mil ochocientos setenta y uno.—Aureliano Medina. Por mandado. Andrés Palma.
D. J uan Francisco Ko-lrigu z Abogado d-s la esce-lentísima audieecia, juez ‘e paz de esta eiuds-l y alcalde mayor interino de la mi-ma. Por esta mi primer - car ta cito, llamo y emplazo 4 D. Domingo Regálelo Perez, natural ds ios Palacios, vecino del Cano, soltero, labrador y de veinte y seis años de edad, para que dentro de nueve dias se presente ei. la cárcel de esta ciudad 4 descargarse da inculpa que le resulta eu la causa que se le sigue por hurto de un caballo de D. Juan Francisco Herrera, cierto y seguro que si así lo hiciere ae le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario que dará iucurso en las penas que señalan las leyes. Bejucal, mayo seis do mil ochocientos setenta y uno. Justo Barona.
D. Ssverino Prieto Pereira, alcalde mayor de esta Villav su jurisdicción. Porel presente primer edicto y pregón se llama, cito y emplazo 4 don Dionisio Sánchez, veciuodel Mañel, cuyas demas circunstancias y actual residencia se igtnnan, 4 fin de que en el término de¡nueve (lias contados desde ia publicación de este e ficto en la Gaceta oficial, comparezca en la cárcel do e.-ta villa á prestar declaración en causa que contra el mismo 6ujeto y otro, me bailo instruyendo por delite de robo, apercibiéndole que de no comparecer será »e-ñalado por rebelde y 0011 tum i/, parándole ei perjuicio que baya lugar. Dado eu Gu -n -jay 4 sois de mayo de mil ochocientos setenta y uno. Severino Prieto. Por mandado de su Sria. Antonio Perez. E O 11
D Severino Prieto Pereira, ak-alde mayor de esta juñsdiociou. Por este mi primer edicto y pregón, cito llumo y emplazo 4 don Gonzalo Castiilo Bustamante, natural de Vereda Nueva vecino de ecta y de veinte v un. años, para que dentro de los nueve dias siguientes se presente en la cárcel de cria Villa, 4 descargarse en 1; causa que se le sigue por robo eu el cafetal Encarna clon, partido del Guayabal, ocurrido en quince do P: ciembre de mil ochocientos setenta y nueve; pues así hiciere se le administrará justicia, yen su defecto le parará el perjuicio que baya lugar. Guan ijay cinco de mayo de mil ochocientos setenta y «no. Severino Prieto. ‘ i’or maudado de su Sria. Manuel J. de Arochn.
E O 11
D. Jofb Diz y Romero, alcalde mayor del distrito | del Pilar de esta Capi tul. Por el presente edicto cou-I vooo 4 los que se consideren con derecho do heredar los
bienes que correspondieron 4 doña Dolores Ibert Ban Cipriano, natural de Santander, detreinta y tres años, soltera y vecina que fué de esta Ciudad, con su habitación en la casa número ciento de la calle Ancha del Norte: que falleció intestada el día catorce de Marzo de mil ochocientos sesenta y nueve: para que en el término de treinta dias contados desde el siguiente al de la tercera inserción de este edicto en la Gaceta oficial, comparezcan en este juzgado por la escribanía 4 cargo del infrascrito 4 justificar el expresado detecho, pues así lo tengo mandado en el expediente promovido de oficio sobre el asunto. Habana y Mayo cuatro de mil ochocientos setenta y uno. Josó Diz y Romero. Por mandado desuseñoría, L. J. Ramón Portocarrero.
E O 11
D. Severino Prieto Pereira, alcalde mayor de esta villa y su partido judicial. Por medio del presente edicto cito, llamo y emplazo filos que se consideren con derecho 4 heredar 4 D. Josó Suarez Perez, natural de las Maugaa de Rio Graude, soltero, veciuo de Alteraba de cuareuta años de edad é hijo lejítimo de dou José y doña Benigna Perez, y que falleció sin testar en nueve de Diciembre de mil ochocientos setenta y cinco, para que en el término de treinta días contados desde la fecha se presenten en este juzgado con los documentos necesarios 4 deducir el que les asista que así lo he dispuesto en los autos referidos. Guauajay mayo dos de mil ochocientos setenta y uno. Severino Prieto. Por mando de su Sria. Manuel de J. Arocha. C O 10 D. Joaquin Arguedas y Español alcalde mayor del distrito de la Catedral etc. Por este tercero y último edicto cito llamo y emplazo 4 don Benito Acedo, natural de Logroño, casado, de cuarenta años, y celador de policía que fué del barrio de la Punta, para que neutro de nueve dias se presente á ser notificado de la sentencia dictada en la causa que se le formé en unión de otros por estafa y cobecho apercibido siuó lo verifica de que se le declarará rebelde y contumaz y por bastante ios estrados del tribunal para queconellos se entiendan todos los trámites y notificaciones que ocurran. Habana mayo 4 de 1881. Joaquin Argnedas y Español. Por maudado de S. Sria, Francisco de Castro.
E O 10
D. José Diz y Romero alcalde mayor del distrito del Pilar. Por este mi primer edicto y pregón cito, llamo y emplazo á D. Domingo Montiei. vecino de esta, para que en el término de nueve dias contados desde la fechase presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de uu reloj y leontina 4 D. Ricardo Ramos, cierto y seguro que si así lo hace se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastaute los estrados del juzgado con quien se entenderán las notificaciones y denlas trámites que ocurran. Habana, mayo 4 de 1871. Jomí Diz y Romero. Por mandado do S. Sria. L. J. Ramón Portocarrero. Y para su publicación libro la pie-sente. Habana fecha ut supra. L. J. ltomou Porto-carrero.	E O 10
D. Manuel Halliday y Plaguiol abogado de los tribunales de la Nación y alcalde may--r de esta villa y su partido judicial por ei Gobierno Sup emo fielaNaciou. Por el proseute edicto se convocan á los que se cous -eren con derecho 4 heredar 4 D. Lino Sa ebez, v. fino que fué de Artemisa, 4 fin de que deniro de veinte dias ss presenten en este juzgado 4 deducirlo con los justificantes uecesarios: eu el concepto deque ya io lian hecho sus hijos los llamados doña Andrea, doña Maña Josefa de Jesús, dou José Manuel M rcelino, doña Jijara de Jesu», doña Maña Higiuia, doña Maña Merced Isabel, don Enrique, dou Josó Salomó y doña Julia Adelaida. Que a-í lo lie dispuesto eu ios autos del intestado de dun L no Sánchez. Gu.maj.iy, julio 27 de 1369. Manuel Halliday. De órdeu de S."tíña. Manuel de J. Aroclia. Y para que tenga efecto la publicación dispuesta libro la 1 reseute eu liusuajay y mayo 4 do 1371. Es copia. Manuel de J. Arocha. C O 10
D. Manuel López Lago juez ae primera instancia de esta villa y su jurisdicción etc. 1“ r esta mi pi fiara carta de edicto cito, llamo y emplazo 4 D. Francisco Tejada capitán que fuódel partido de Macurijis y Jiquimas en esta jurisdicción y á D. Luis Fon, vecino de Cárdenas, para que eu el términode nueve dias se presenten 4 evacuar por medio de abogado y procurador, el traslado que se les ha conferido en la causa criminal que se sigue por distracción de varios negros bozales que dió el Teniente Gobernador D. José Agustín Ar-güelles; ciertos y seguros do que si así lo bicieieii se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará re eldes y coutumacesy por bastantes los estrados Jei juzgado para los trámites de la causa. Colon abril 14 de 1871. Lago. Manuel V. Lavan-la.
E ü 10
, D. Rafael Matamoros juez do paz del distrito del Pilar y alcalde mayor interino del ue Belen etc. Por esta mi segunda carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo 4 D. Enrique Palera, natural y vecino de esta ciudad, casado de 29 años de edad y de oficio depon diente para que dentro de nueve dias contado; desde esta fechase presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa quo se ie sigue por estafa de ochenta y nueve escudos »encientas milésimas 4 D. Bernardo Cózar seguro que si ast lo hiciere se ie administrará justicia y do lióse lo deciará rebelde y contumaz dándose por bastantes les estrados del tribunal para lqs notificaciones y demas trámites que ocurran. Habana mayo 2 de 1871. Rafael Matamoros. Por mandado de S. Sria. Joaquin Lau-cis.	E O 10
D. Felipe Sánchez y Romero alcalde mayor interino del distrito de la Catedral, Por el presente, «ehace saber á los acreedores de don Francisco Fernandez Criado que eu providencia dictada en diez y seis do Marzo último en el incidente 4 los autos de sil concurso formado para tratar de la calificación de los créditos se les haga saber que en el término de treinta dias preseuten los documentos justificativos de sus crédito» apercibidos de lo que haya lugar. Dado en la siempre fidelísima ciudad de la Habana en veinte y ocho de Abril de mil ochocientos setenta y uno. Felipe Sánchez y Romero. Por maudado de su señoría, Francisco de Castro.	C 10
D. Cábdido Ainz, alcalde mayor del distrito del Cerro etc. Por el presente se convoca á los que se consideren cou derecho, álos bienes quedados por fallecimiento del Dr. D. Jo ó Guerrero, médico do Sanidad Militar y natural de Málaga, á ílu de que dentro del términode treinta dias comparezcan 4 usarlo en la via y forma correspondiente. Habana y Mayo cinco de mil ochocientos setenta y uuo. Cándido Ainz. Por mandado de su señoría, L lo. Luis Rodríguez. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presento ut supra. Ldo. Luis Rodríguez,	CO lü
íi. Ramón de la Mata, alcalde mayor del distrito de Jesús María. Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo 4 Juau Perez y Leonardo Altecbe, chino, ó negro-mulato el primero, picado de viruela», grueso, ae estatura regular y vecino de la calle de los Corrales entre ias de Sun Nicolus é.Indio, eu un solar eon puertas de hierro; y el segundo, moreno, de unos veinte y tres años, grueso, de estatura baja y vecino de la callo de la Florida, entre lu» de Esperanza y Mi »ion, en un cuarto interior de una casa, pura que en el término de nueve d as so presenten eu la cárcel de e -
le
resulta de .Marcelino esquina 4 utos v M-
ta ciudad 4 descargarse de la culpa que iu causa por homicidio del de su clase,
Ofi >ro, perpetrado en la caizada del Monte Sau Nicolás el 1; fiorce de Abril úlifin-; ci guros do que si a-I lo vsñíicau les 1 ifaiuistruré re- ; -y cumplida justicia, y en cuso contrario, los deciar.ué rebeldes, contumaces, incurso en Impelías déla Ley y por bastante los estrados del juzgado. Habana.Mayo dos de mil oouoeiento» set -uta y uno.—R nilón de ¡a Mata. Por maudado de S. Sria., Antonio Ramírez.
k o y
REMATES
En los auto» premovidos por don Pedro Alvar z Albuerne contra don Autouio Maña Cabrera »obre pago de-escudos, lia dispuesto el s flor don José Diz y lío-mero alca de mayordel distrito del Pilar de esta ciclad que por medio de Ja Guceta «ti- i il en tres nümen s consecutivos se anuncie al; público el remate que el ia veinte y do» del corriente 4 ia» doce de la mañana »e bu de verificar en el juzgado sitoen la calle de los Oficios i-úmero sesenta y seis, de la mi a 1 del potrero Dajao, situado en lu jurisdicción de Cieufuegos compuesto de ibez y ocho caballerías de tierra, con »us potos y cercas todo en mal estado tasado en diez y ocho mil escudo,
Y	á fin de que si alguna persona quisiere hacoi'o
proposición ocurra al lugar designado el dia y hora señaladas ó ante» 4 laescnbania de mi cargoá instruir: e libro la preseute para la publicación dispuesta. Haba-na y mayo ocho de mil ochocientos setenta y uno. Alejandro Ñufiez.	R 12
Consecuente ai abintestato <io D. Ramón Peñalvcr ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito dei P lar que por medio de la Gaceta oficial en tres nütuer consecutivos se anuncie al público haberse señala'1 liara el remate de la estancia El General, situada ej partido de Bacuranao cuartón de Ins Minas, aval ti* en nueve mil ciento sesenta y nueve escudos sei» ea tas milésimas. Otra estancia La Ceiba, situada t -0lí-pe Antonio cuartón de Cruz de Piedra, tasada eSu_ mil cuatrocientos veinte y seis escudos y una c;,aia‘ una accesoria y un pedazo de terreno hubica(fmi* villa do Guanabacoa calle de la División nú'iii** S0Q cuenta y uuo, valorada en tres mil trescientos 3,1 escudos cincuentay nueve céntimos: las once(*OS8e‘ ñaua del dia veinte y cuatro del corriente en/' Y fus tas del juzgado calle de los Oficios número, nume-seis: 4fin do que si hay quien quiera hacerle?” j1! cíones ocurra al punto y dia señalado.	'ñna"1J
Y	para su cumplimiento libro la presente.’10kaB>
na mayo cuatro ue mi! ochocientos setenta y y' jaudroNufie».	,:cto/ia-
la testamentaria ue 1a more, a «1 m aosc - — Diaz, formado para tratar de la a:IJndicaeW108Y P«' do uña casa situada eu la calle de Fálo-bl villa, al numero cincuenta y tres, con su h“°*trur Hile de 1(1» Cocos, está maudado que por l,-ul” .Y c>r-íUil en tres números consecutivo», s - anuitP”1*0*108 co haberse señalado el dia diez y siele alejantes y las ouce de su mañana, en las puertas del ¿0H ''Dcu-el remate de la consabida casa y esquina, k^'nejmi'
»culando ■yitivo y