
fPIBSWII!!1]
C \pitular ante la comi-ion respectiva, donile tendrá lugar el a'*to dea Ijudioaeioil.
Lo qu d-s ó,den de S. E. ce publica para general conocí m eo io.
Habuiu »Marzo 8 de 1871.—El Secretario, U. Castellanos.
l’ara el presenta abo lian »i1» revnLdados vári< # tí tu 1 i' de t-hdoia a (!( fincas mi ciltt, no oOr n de ulka-
ñi erla y d ea pintaría.
Ei su coii m cú. n'cia el Fx. rao. Sr. Gobernador Preavd nt»*, h* ha servido disponer »e pulí que en la Gaceta otic mi a relación ne ne que lo porceli j el oon-ceplo, para gein-mla-oi oc ni elio .
riabitui, Al«ia Cu« *671.—LI Secretano, Ai. Catti l au os.
lìtlacion qui t* tila.
F nena rurales.
D Miguel Lesean -.
... Jo-6 D.az .Uaiunez,
... llamón Sancii z.
... .1 irà 11. ile Arm is.
... I 'nac o de in i’iii-nte.
... Simon V. de lu Ture.
... tìa.uouiero H.irtia.
Id. bueno fi superior, n? 10 fi
11	id.................... 10} id. id,
Q iebra lointerioraregular, u?
12	a 14 id............... 10|ft 11} r». ®.
Id. superior n? 17 A18id...	13
Id. Üorete u? Ib A 29 id... 13} A 14.
Sil ES. CORREDORES DESEMANA.
D- cambios y acciones.—D. Bonifacio Valdós Banjo y O. R moa Marín y Cuervo.
De frutos.—D. Gonzalo de Cfirieuas y D. Lucían*
0’C-iiupo.
Haninn 10 d» Marzo a* 1871. El Sindico Interino,
Francisco L mar.
y por ante mí en la escríbanle, de don Francisco W. Ar-mengul, que está A rui cargo, á consecuencia de la actuación de segunda instancia obre Inapelación que iu» terpuso dofia Juana Llav.cs contra el fallo dictado por el Mr Juez de paz de esta villa eu la demanda que le estableció don Cipriano Viilarino en cobrode escudos, es-táque por ia Gaceta oficial en tres números consecutivos se notifique A la referida Llaues, que eu el término de quinto día ocurra A satisfacer la suma <le cuarenta y un escudos quiuiuutas m lésúnas que importan las costas tasadas y eu las cuales lia sido cond -nada; y ¡ lefec-te libro la presento. Guanabacoay Febrero veiute y ocho de mil ochocientas setenta y uno. Pedro »alindo.
A O 11
KIHCl'Oi.
Vt.
Allí ‘fiiUría. D. José Di z Mauiucz.
... Hiario F.r nquiz.
... Amonio de Cárdenas.
... Ign (C¡o de la Puente. Pardo, A-u-Lin Ft i nuiiuez.
D. Fiauci-co Qu.ñ >ue».
... Ainonii V. de la Torro.
... .loé Baille Obé.
... Baidoiueio Herrera.
Carpintería.
D. Nieolás L. Garastasu.
... Hilario Franquía.
... llamón Sánchez.
... Domingo 3 «ávedra.
... M guei Lesea no.
... rfimou V. de la Torre.
... Cipriano d* León.
Aprobada por el Exorno. Sr. Gobernador Superior político la rebaja de tipo en la ca illa uúm. 19 del mercado de Colon, el Excmo. rfr. Gobernador Presidente se ha servido señ dar para su re tíate oi dia 15 del corriente á la uñado la tarde en la Sala capitular ante la Comisión segunda con »xtri-ta >u ecion al pliego de condiciones que »e inserta á continuación.
Habana Marzo 7 do 1871. El .Secretario, M. Caite-llanos,
[El pliego de condiciones so publicó en la Gaceta del 10 de Noviembre último.]
Expeditos por la Contaduría, lo* recibos de tincáis urbanas dei segundo semestre dei eurr.eiite año *c#üó-mieo, de las lincas comprendidos en la parte intra y extramuros ti* ia ciu iad¡ ei Excnio. rfr. Gebeniador P.*-i tente ha dispu stnqus de-de ei día 8 ba ta el ’¿'i del actual, estén al e ibro nichos reciño», eu la oficina de recau laciou, situa i i eu io - entresuelos do la cesa de Gobierno por ia calle de Me. a teres de Ib A 3 de ta tarde; en el concepto le que trascurrido d elio plazo, se verificará el cobr-iá douioil.» #u los pnuo ros quince dias, Con el recargo d- uu dos por ciento, según el reglamento de r ‘emulación.
Lo que de órdeu de S. E. se publica para conocimiento ue los coni riiiuyeutes
Habana 4 de Marzo do 1871.—M- Castellanos.
El Excmo. Sr. Gobernador Presidente, por decreto recaído eu instancia producid a p-r lis Mi os. Jtu-z y Compañía; su na s. ivi lo uouiurar.es alus os idem» tic la Uxa na. Cor/r ración.
Lo que su puní cu para gan-Tal conocimiento.
Habana 8 de Mai zu de 1671.—El Mecíetano, M. Cas-itllanot.
Del expediente respectivo re-ulta que la casa nflm. 110 de la cal.e de 11 M .sum sta eli co.. pi lo i stailo .le rullìi é ignarau «se quien sea el propict.rio de ella, pues d.- la. aver.guació, es practica.las apartcc q.ie niello c •* i mé Uè la per cu. ne.a de LJ. T. inns àlenciide , que falleció, y .-u-sucesor u. J «6 de. rni.-mo »pedid* hace como líos ó ire» ufi >» q le » - ¡dlSOnlÓ -Id sabe• »e bU domici io, el Ex ni >. sr. Goberil ulor ifi'es;dente, por deci o o d.- ce le o u ha ten mu p< r con veli ci te d i»po. cr •o convoque por el penó l.eo o.iciai ai citad ■ l> Jo»* Mellen lez Aso r prcsculaii.-e ó á q ul enes »c C i o.-nle-rcu con neieclios a la p opi .la i de la li un. para q is enei pazo de diez oi s dev • ¡i calió el de-ribo del id -ÜC.o pae» de uo ejecutáis i en dicho plazo la dem ni Oiou »e liara por la Po ic.a U bou.«, de olieio y a ro-ta ilei que ie-ulLe ser ouefi •.
Y cumpliendo c i. lo dispuesto por S. E. I.b o la pri • Ilio ; a. n a.i in-o ei> la da.;. Ia O.iC al eli ia Habana á ll de Feorelo de 1871. — nt. CastUiuaos.
Acreditado en ^1 expediente respectivo el estado do mpieta ruma que presenta la c .sa nú 11	9» cade de
Misión y resui ando qu • Ja nena casa ,uó de la pio-jdadde .ta morena nombrada U< sar o Gaugá que iéció h ibrA como veiute alio» y su »ucesora ia p. r .a re Josef 1 Valdés, á pesar-te las mis eti atoes dn geu-,* que se han practicado lio ha podido averiguarse su ,ual domiodio, il Exorno, rfr. Uobcrnador i’resídcuto tenido por con veniente díepiiicr en decreto de L» e 1 se convoque por ir. s müui. iui le la Gaceta Oficial a citada Valué» óa quinina se consideren enu derecho a propiedad de a pío,la II usa p na que 11 e tú, mino uu ni s » ■ pr< c da al derribo de la r. ferida cusa •cando de luaiiipustería, prévio acordelado, al me» ;ujeute A la dem dicion y fabricación dei terr. no otro de un afio conforme A lo p eveilldo en el ar-u]o 135 délas Ordenanzas de Con trueidou vigentes, el concepto de que liase mido el ph.z 1 sin hab-rse icjtailo ul derribo »eil v.i.A A cabo por ia l’olílica ■b tu» da oficio y co ta del propicia i >.
T cuinpl elido con lo dispuesto por 8. E. libro la es*uto para su ins. rciou en el p.-r ódico oficial eu ia abana a IT d» Febrero de 1871. — El -.eoretano, !/. utoUuno*.
Inspecelon de Vigilancia.
Cuarto distrito.
El moreno libre Ignacio Fernandez, natural de Africa, soltero, de S2 años de edad y cochero, < btuvo cédu a de vecindad en este distrito icsidicndo en ta calle de las Virtudes tiúnn ro 48, en 19 de D,cumbre d 1 afio próx ino pasado, con el nútii ro 3134; y habiéndola extraviado, ha dispuesto el Excmo 6 limo. Br. Gobernador Político se pnb 1 que su invalidación por me.lio de la Gaceta oficial pala los fin. a que son consiguientes.
Habana Marzo 9 de 1871—Venancio Euenacho
Col*|l* da Corredores, 1 atarloa camerclalea d« ta Ualiaua.
CAMBIOS.
Madrid......................1
Barcelona.................. i-7 A 8 p.3	88	d[V.
Sun under...................J
.......................... On 9}i fv_
On as p azas de Espaiui. ... 9 it lo p 5 t’[v-
LOndres.	.............. 17 p.® .	g
Hambuigo.................... 5 p.§ «0 djv.
New York....................]	Currency.
Boston......................
Boston pag‘.’en N. York.....
Baltimore..............-....
Baltimore pagV en New York.
Filadeltia..................
Fila.lelfia peg? en N. Yort„...
New Orleans.................
JN w-Orleails pug.’eu N. York
Mobila...............-......
Mob,la pagT ra N. YmY.......
Portland....................
Portland, pag? eu JN. Yora..
Bangor............. ........
Bangor, pug? eu N. York.....
Pro vide licui..............
Providencia pag? eu N. York.
Montreal............... ....
Montreal, pag? eu New York..
Bristol.....................-
Bristol pag? eu N. York ....
Wilmiogvou .................
\Vilmiiigt ill pag?eu N. Y ork.
Halifax...................a...
Halifax, pug? en NiW York...
Ifrauelort........ .. ......
Franckfort pag? eu N Y ore...
Oro del ciino espanol.......
3J A 4 p5 . ctv 5|A 6pg. «0 dlv. D. Oro.
4} A 5 p®. 89 iv.
6 á 0} p2. civ.
S A 7} r.
Descuento mercantil...... 3 a < p. *. anual.
AZUCARES.
MERCAUO NACIONAL-
Blanco trenes de Drrosne v
Rillieux, bajo á regüÜav. 14 A 11] rs.
Id. id. de id. id bueno á supe-
ñor.................... 11 id. id,
Xd> id. d» id. id. fiafete...s.	13} A17 id. id.
SEXTA. SECCION.
I
,('»UlMi Oh! PqtlMKItA INSTANCIA.
48JTOS.
Por auto proveído por el Br. D. Cándido Ainz alcalde mayor d«l distrito del Oerro, ante mí en tre- del corriente, v en la pieza separada de lo* autos testamentarios tío D. Máximo J. Mora, sobre administración de bienes, está mandado que -n tres números consecutivos de la Gaceta oficial, seamincie al público el remate que ha de tener efecto A las doce del dia veint» del cor.'ien-! te en el Juzgado de su Brla. calle de 0‘Reilly número ¡cincuenta, ue seiscientas cajas de azúcar quebrado de s-gunda, que existen en loi almacenes de San José y ; d“ Santa Catalina en esta Capital y de ciento veinte y j oeh i bocoyes de miel de primera, que están en los de i los rf.es. Soler y Compañía, en Cárdenas; cuyos frutos I proceden d-l ingeuio San Antonio, y para la pública licitación se observarán por los postores las condicione* ¡siguientes: Primera: que como se rematan los boeoy*s i de mieles referidas, y las demas que produzca la finca en la presente zafra, del total de ella* habrá que excluirse los ciento veinte y ocho bocoyes A loa que hayku entra lo eu el almaceu de los Sres. L. Moler y Compañía y depositados en sus tanques por la imposibilidad queexis te de mantener las mieles en los bocoyes, pues Soler y : Comp iñia se lian prestado A satisfacerla al precio en que i que le cerra la la subasta de las demas. rfogunda: que las mieles se entenderán vendidas en el chucho delin-g.-nio, corriendo por lo mismo de cargo del comprador los fl des de remesa y retorno de ios bocoyes. Tercera:
' que el comprador deberá poner en el ingenio el número de bocoyes necesarios A fin de impedir el derrame en lo*
, tenqces. Cuarta: que los bocoyes serán de ciento seten-i ta y cinco A ciento ochenta galones de cabida. Quinta: que ei comprador deberá suplir, por cuanta del valor de ' las mieles, los envases que necesite el fundo para los 1 azúcares, adelantando loe fletes del ferro-carril para la i conducción do los azúcares hasta Cárdenas, y el inarí-t'mo para conducirlos A esta ciudad y almacenes de San José. Basta: que han de remitirse grátis A ia finca los r tornos de refacción or dinaria, corriendo de cargo do la tes amantaría lo» fletes desde Cárdenas hasta el fundo. Sétima: que cada mease hará una liquidación, y el alcance se pagará de contado A aquelen cuyo favor resulte. Y octava: que se considerará como mejor proposición aquella que señale mayor precio A ia miel, y menor A los envases, almacenaje y flete marítimo cuyo abono ha de hacerse por cuenta de los vendedores. Debiendo advertirse A los iieitadores, que aquel A quien resulte a I¡u licauo el fruto, deberá entregar el aproximado, el día siguiente de aprobada la subasta; y por último: qu oie ha mandado que el administrador facilite las órdenes necesarias p ira el exA.nen ue fru'o, A aquellos que leseen tomir parta eu la subasta. Y para su ¡ cumplimiento I bio la presente. Habana y Marzo seis ¡ de mil ochocientos setenta y uno. L. Luis Rodríguez,
Nota: que en decreto de hoy «stA mandado que el nnuucio anterior se entienda comprendiendo toda* las j ca,a» de azúcar que existan en dcpóMto el dia de la subasta, a cuyo efecto se teudrA nota de la total existente i en el acto le ia subasta referidu, la cual se llevará A cubo baj > el tipo del prei io corriente de plaza. Habana ocho de Marzo de mil ochocientos setenta y uno.
L. R idrigui z.	A O 14
En lo» autos promovidospor D. J.aeinto Herrera y García contra U.' Isabel Ayala»obre pago dedo* mil es-I otid'.i, s ( ha librado el mandamiento d* ejecución que ¡ á la Istra d,o<-. ‘‘En virtud del presente cualquiera de ■ i.,* alguaciles <1* mi* J uzgad* sale **«ribailo qu* dé f* requerirá A D® Isabel AyMa de Castro para que eu el acto ué y pague a i). J ac 1110 Herrera y García la cantidad ue dos m i escudos que le demanda, y 110 verificando el p go proce lera ooui .rme al artículo novecientos cua-r -oía y nueve de la ley de Enjuiciamiento civil A embargar bienes de la propiedad de di*ha rfra. suficientes A cubrir ia expresada cantidad, costas causadas v que se causar n basta el ef-ctivo pago, y hedió el embargo citará ue remate A 1 deu ioiacon arreglo ai artíoulo novecientos ciui-ueiita y nueve de ia Ley de E. <J. dando cqeiila con ei resulta do a la mayor brevedad. Que así lo Leugo alindado en los autos del asunto. Habana Asost 1 pr.ui 00 de mii ochocientos setenta. José Di* y Itmn T<>. Por miniado deS. Bría. Alejandro Nu-hez.” Y para su piiblicaoiou entres números consecutivos de la G c ta oficial libio la presente. Habana M uzo s.ele de mil oclioeieutos seteutay uno. Alejan-Uro ifutlez.	A 11
E fi ir alcalde m lyor del distrito <le Jesús María por ante mí cu los autos seguidos por doña Francisca A and.1. contra la sucesión uel Ldo. don JuanNepo-uiuceno Mena les en cobro de pesos, lia dispuesto que por trer numero» .te la G ceta oficial se haga saber al L lo. non Aodre» M iría Merreles por ignoráis« su do-111,cilio, .ies.iUes del segundo dia de las publicaciones
0	imparez.-a < un esc.ib mfuá notificarse de lo pendien-
te en diclio» an os y A mostrar su conformidad con ia tasa ion de Ja ca-u de la villa deGuanabacoaque practicaron los peri t*» don Domingo Saavedra y don Miguel Hese-ano, con apercibimiento que de no hacerlo así se procederá A lo que haya lugar en derecho para su remate y que las demás notificaciones y ulteriores trá-mi es que ocurran en eljui*iose lehaiáu en los estrados del Tribunal. Habana y Febrero 11 de 1871.—Manuel Padilla de Aguiar.	A 11
Juzgado do paz del distrito de Jesús María.—A con secuencia del juicio verbal A que ha quedado reducido la caus 1 formada contra los asiático Josó Macao, Pedro Primero, Jo-é Macao y Nicasio Macao, por riña y lesiones mútuas, el 3r. L lo. D. Bimon de Zcqueira, Juez de paz primer suplente del distrito de Jesús María ha dictado el fallo que eu su parte dispositiva dice así:— Be amonesta A los referidos asiáticos para que en lo sucesivo se abstengan de cometer faltas como la presente, apeieibidos de ser tratados con mayor rigor si reincidieren, declarando las costas de oficio y sin perjuicio de oírseles »i se presentaren ó fueren habióos. Notifi-queseles esta resolución un los estrados del Juzgado, y por tres números consecutivos d* ia Gaceta oficial. Bimon Z queiro.—Manuel A. Perez, Secretario.— Y para su publioac.on extiendo la presente en la Habana A dos de Mario de mil ochocientos setenta y uno. Por inundado de su señoría, Manuel A. Perez, Secretario.	A O 14
A consecuencia del ju'cio verbal criminal seguido en este juzgado por D. Antonio Mateo Várela contra ¡). Eduardo Rodríguez por faltar una escarapela alsom-breio del primero que maudó lavar al segundo, el 8r, Edo. D. Bimon deZequeira, Juez de Paz primer suplente del . istrito de Jesús Marta ha dictado el fallo que en su parte dispositiva dice asi: “Considerando la faltado mérito de este procedimiento se sobresee en el mismo con les co.- tas de oficio, todo sin perjuiciode oírseles si se pros -¡Paren ó fueren habidos. Not.fíqueseles esta re-so.lición en les estrello» del Juzga .0 y por tres número» consecutivos de la Gaceta oficial. Simón de Zequéi-, ra, Manuel A. Perez, Secretario.” Y para su pubiiea-cc.ti extiendo la presente en la Habana A dos de Marzo 1 d • mil ochocientos setenta y uno, Por mandado de su 1 rfiia. Manuel A Perez, Secretario.	A 0 14
Por .imposición del Br. alcalde mayor do esta villa y A con»' cueruda del juicio de desálmelo que estableció ia parda Manuela Guevara eonoia doña Andrea Blanco de úna casa a esta v lia situada en ia «alie de las Ani-‘ mu» número cuarenta y dos y me lio, que cursa por ia escribanía de don Francisco W. Arineugol que estAA mi c. i'g . so (ia ordenado que por ia Gaceta oficial en iras nuiiicros couaeculiiHis. se notifijuu A la expresada d fi» Andr, a Blanco el proveído del tenor siguiente: — liuau buena y Dad inbrequiuce de mii nohociouto»se-- tenia, No Habiéndose impugnado por D, Andrea BL111-1,0 i., ia» .c o i de costas pi«eticada en el dilatado tiempo lian»-un ido, se aprueba siu perjuicio, y prevéngasele que en el término de tercero dia verifique el aliono de su nn.ior.ancia, Velar le. Pedro Galludo—Y al efecto ¡Oróla presente. Guanabacoa y Febrero quince de mil cciioeieutos »atenta y uno. Pedro Galludo.
A O 11
A consecuencia de los autos de menor cuantía se-
1	guillo» por don Manuel Dom uguez contra don Juan Francisco Doinouecli como apoderado dedon José Mana Aparicio sobre cumplimiento do un contrato dear-riondo de Una cindadela ó indemnización de perjuicios lia d.apuesto ei 3r alcalde mayor del distrito del Pilar q ¡e por tres números de la Gaceta oficial se notifique al r. fétido Domeoech la providencia que dic* así: “Hall mu y Enero ouce de uní ochocieuto» seteutay uno. Por presentado el testimonio del poder y certificación d ljuioio de tíotieiliaeioii, téngase por part* al p:ooura-i.u-d.iu Uom.ngo Osoguera en representación de don ..i iUU'-i D-iuiiugu z traslado del incidente de insolven-,;.u (Ue »e pr m leve en el primi r otro sí del escrito qu
ote -edo 1 don Ja.iit Fraucisco Domeiieeh y al Pruuio toril-cal. Jo-é Diz y Romero. Alejandro Nufie/.,” Pre viméu lose al citado Domeneeh que ocurra A liacersi ng.de «líenos auu>» p ira evacuar la contestación de r.islado que 1 • e»ti conferido, apercibido do queda» .0 ohiOieieen ei término de tres dias A contar desd -1 U i ti rno anuncio, se íarA porovacuado diclio traslad v cuno rebelde si- le harán las demás notificaciones qu i.-uirau en los Estados dei Juzgado. Y puraque te g ■7ecto la ouoiioaoiou dispuesta libro la presento. Haba j tu« y r.íc./.o primero de mil ochocientos setenta y uno
1 Alejandro Nufiez.	A O 11
Por uisposieion del Sr. alcalde mayor de esta villa
D. Andrés Bitjar y Cortey, alcalde mayor del dis trito de Guadalupe eu esta ciudad ele. Por este se gundo «dicto, cito, llamo y enmlazo a) moreno Marceli no Ofiaro, natural y vecino de esta ciudad, soltero, de diez y seis años y ulbafiil, para quedeutro de nueve dias contado» desde esta fecha se presente en la cárcel pública A descargarse de ia culpa que le resulta eu la cau sa formada por heridas inferidas al moreuo Migual Amador, cierto y seguro de que si -*I lo hiciere se oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bas tan tes lo» estrados del Juzgado para los trámites que ocurran. Habana y Marzo dos de mil ochocientos setenta y uno. Amlrés rfiijar. Jouquin Abenza. Y para su publicación libro la prestóte. Habana Marzo dos de mil ochocientos seteutay uno. Joaquín Abenza.
E O 13
El 8r. D. Lúea* Gar*ia Ruiz alcalde mayor ds esta villa de 8»u Antonio y *u jurl*iii*cion #te. lia dispuesto que p*r tres números consecutivo* de la Gaceta oficial se cito A don Rafa*l Bello Gonzalo Gonzale* don Gonialo C'a»tillo y do» N. Padr*u para que en el término de quinto dia después del último anuncio comparezcan en la cárcel pública d* esta cabecera A descargarse do la culpa que les resulta su la pr*s*nt* causa se guro que si asi lo hiciere s* le a ImiuistrarA justicia y caso contrario se les juzgará rebelde y contumaces é incursos en las penas de la Ley haciéndoles las notifica dones en los estrados d*l Juzgado parándoles «1 mismo perjuicio que si presentes fueran, Y para su publicación y cumpliendo con lo mandado pongo el presente. San Antonio Marzo sel» de mil ochocientos setenta y nno. García Ruiz. JTor mandado do suSría. Eduardo Cayetano Martínez.	E O 14
D. Eulogio de Velarde alcalde mayor de esta villa y su partido judicial Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moieno libre Alejandro Collazo, natural y vecino de esta, de treinta y dos años de edad, soltero y negociante, para que eu el término de nueve dias contados dtsde la fecba se presente eu J* cárcel pública de esta villa A descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal qu* se le si gue por estafa á D. José Mora, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de i7> contrario se le declarará rebelde y contumaz é im éurso 011 las penas de la ley. Guanabacoa Marzo cinco de mil ochocientos setenta y uno. Eulogio Velar-dé.—Por manc.ado de su sefioría, Luis Justo Marín.
E O 14
D. Nicasio de Navascués y Aiza, alcalde mayor del distrito de la Catedral. Por esta mi segunda carta de edicto y pregón aito, llamo y emplazo A don Gregorio Espafi il Ibar, natural de Zaragoza soltero, de veinte y cinco aflos de edad, hijo de don Félix y de dofia María Antonia, para que en el término de nueve dias contados desde la fecha, se presente en este juzgado A ser notificado en la causa que se le instruye por falsedad y estafa, en el concepto deque ai no io verificare se le liará en los estrados del juzgauo se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de ia Ley. Habana 7 de niaiz'ide 1871. Por mandado de su sefi iria. Manuel S Segovia.	C O 14
D. Cándido Ainz alcalde mayor del distrito del Cerro etc. Por este mi segundo edicto, cito llamo y emplazo A don Francisco itauger [á] Lancho Gaspar, vecino de Arroyo Naranjo labrador, para que dentro de nueve dias se presento eu este Juzgado A descargarse do l*culp*que le resultaen causa que se le sigueeu uuiou de otros por receptación de ma hechores seguro de que si asi io hiciere sa le oirá y administrará Justicia y de lo contrario »era declarado rebelde y contumaz 6 iuour-so en las penas de la Ley y por bastante los estrado» del Juzgado para qu» con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio. HabaDa Marzo seis de mil ochocientos setenta y uno. Cáudido Aiuz. Por mandado Ue su Sria. Ledo. Luis Rodrigue*. Y para su publicación por tres números de la Gaceta otiolal libro ia presente fecha ut supra. Ledo. Luis Rodríguez.	fi O |4
D, Julián Martínez Mufioz alcalde mayor del ciudad de Santa Clara y su partido judicial etc. Por el presente cito y hago saber ¡t los acreedores do D. Valeutin Charro vecino do esta ciudad y dueño de la platería “La Perla” que por auto de este din d.otado en el concurso de dicho Charro lié dispuesto se convoque A junta general de acreedores pata el nombramiento de Síndicos, cuya junta so celebrara eu la sala de audieucia dé este Juzgado casa número veinte y cinco de la calle de San José de esta citada ciudad, el dia diez de Marzo próximo A las doce de su mañana, y 110 serán admitidos eu ella losqua uo hayan presentado los títulosde sus créditos, salvo que los presenten en el acto. Para publicarse en la Gaceta oficial 1-bro el presente. Saeta Clara Febrero tres de mu ochocientos setenta y uno. Julián M. Mufioz. Por el escribano D. M iteO Gutierre*. Josó María Pelaez.	C O 11
D. Amlrés Sitjar y Cortey, alcalde mayor del distrito de Guadalupe etc. Por esta tercera y ultima carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno libre José Domínguez Torres, conocido por «Mamey« como de veinte y s*is años y del que se ignoran las demas generales, para que dentro del término de nueve dias se presente eu la cárcel Nacio*al de esta Ciudad,
A descargarse de la culpa que 1» resulta eu la causa formada por estafa de uu órgano y timbales A D. Antenio Ortiz, seguro deque si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é ineurso en las penas de la Ley y por bastantes loa Estrados del Tribunal para ios trámites ulteriores. Habana Febrei» veinte y siete de mil ochocientos setenta y uno. Andrés Sitjar. Por tnandadode suBiía. Autenio Mendoza.	E O II
D. Julián Martínez Muñoz, alcalde mayor de esta Ciudad de Santa Clara etc. Por el presente secila, llama y emplaza ¡1 ios que se consideren con derechos A ia herencia de D. Martin Echarle y Echaozca que falleció ab-intcstato el dia cinco de Diciembre del afío próximo pasado en el partido de Calabazar, y consta de io actuado que era natural de Navarra y se ocupaba de movilizado en la finca «Furia», »»Itero y de cuarenta y cuatro afios de edad, para que en el término de ne-veiita dia» á oontar desde su inserción se presenten en este Juzgad» a usar del que *e crean asistidos con los documentos necesarios, pues así lo tengo mandado en nu to de veinte y tres del corriente mes. Santa Clara Febrero veinte y cinco de mil ochocientos setenta y uno. Julián M. Muñoz. Por su mandado L. Manuel Lino Suri.	E O 11
Dr. D. Antonio Pió de Cerrión Caballero de la Real y distinguida Orden Española deCárlos tercero, Auditor honoiario de Guerra, Juez de Paz del distrito del Cerro y alcalde mayor interino «leí de Meuserrat - etc. Por el presento cito y convoco A los que se consideren cou derecho A heredar A D. José Fernandez, provincia de Galicia, par 1 que en el término de treinta (lias, ocurran A justificar su derecho con ios documento» corres pondientes. Que así lo he proveide tu el intestado de Fernandez. Habana Febrero veiute y ocho de mil ocho cientos setenta y uno Antonio l’io de Carrion. Por mandad# de su Sida. José María Castro COU
D. Lúeas García Ruiz alcalde mayor de esta villa y su jurisdicción etc. Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito llamo y emplazo al baudido don Ro-bustiauo ALvarer dol Busto, conocido por “El asturiano” cuyas generales se ignoran para que en el término de quinto día después del último anuncio se presente en la cárcel pública de e»ta villa A disposición d«l J uzgado A de-cargarse de la culpa que le resulta en la causa firmada por hurto de uu caballo, albarda y freno á don Francisco Perez, seguro deque si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo Contrario se le juzgará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley parándole el mismo perjuicio que si presente fuese para las hoiiúeaoioiies qu» eu lo* estrados del Juzgado ss lo bagan. San Antonio Febrero veinte y ocho do mil ochocientos setenta y un». García Ruiz, Por mandudo de B. Sría. Eduardo Cayetano Martínez.
E O 11
-„Dr. D. Autouio Pí.» de Carrion alcalde mayor interino del distrito de Mouserrate ele, Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo A don José Gaceta Zúfiiga, natural de la il ibaua, soltero, de treinta j un año» desdad, empicado cesante, velumario de ia compañía de Galas Ual Capitán Uwneial y s^eautor d» aprsiuiu» del Excmo. Ayuntamiento, para que dentro do nueve dias contados desde la fecha, se sil »! Jusgado A evacuar uuactode justicia eu
plimiento libro la presente fecha ut supra. Luis J Ma» r.11,	E P 11
Ldo. D. Simon de Zequelra, Juez de Paz primer suplente del disirito de Jesus María. Por el presente cito y emplazo A D. R numi Alonso, natural de la Haba na, soltero, de diez y siete afios, de ofleio herrero y ve cino que fué do la calzada de Vives número cuarenta y ¡-eis y A D. Manuel Fernandez j Peres, natural de As-ìuria», soltero, de diez y siete afios y dependiente que fué de la calzada de Vives esquina A Ja de Antón Recio para que concurran A este J uzgado sito en la calle de la Habana número cincuenta y nueve el cha trece del emraiite mes de Marzo á las doce de au mañaua para la oole bracio u del juicio verbal criminal A que ha quedado reducida la causa que se siguió al primero por la herida que infirió al segundo con uu pedazo de *spa lin que portaba, bajo el npercibim.ento de que sino lo verifican se les declarará rebelde» y contumaces, man dando seguir el juicio adelante en sus perjuicios y re baldías, notificándoles cuantooeurraen lo»estrados del Juzgado los cuales se tendrán por bastante. Habana veinte y ocho de Febrer* de mil ochocientos setenta j uno. ¡simón de Zjijueira. Por mandado de S. Sria Manuel A. Perez, Secretario.	je O 11
D. R tmon E. Balgado Caballero Comendador de la Real orden de Isabel 11 Católica, Auditor honorario de Marina y alealde rna.ior de esta ciudad y su partido ju dicial etc. Por este mi segundo edicto cito, Lamo y emplazo A D. Manuel Domínguez hijo da don Antonio y de dofia María, natural de Canarias, vecino de Wa-jay, casado, labrador y (le veinte y tres afio* de edkd, para que dentro de nueve dias se presente en la Escribanía del actuario A nombrar abogado y procurador qu# lleveu su defensa eu lu causa que se le sigue por lesiones al negro Camilo, pues si así lo hiciere ae le admi-ui-trará justicia y en su defecto se le ileclarará rebelde y eontumas y por bastantes los estrados del juzgado para ias notiíieuciones y demás trámites. Bejucal Marzo 3 de 187J. Alberto Chappi.
E O 12
D. Ramon E. Salgado Caballero Comendador de la Real órdeu, de Isabel la Católica, Auditor honorario de Marina y alcaide mayor de »»ta ciudad y su par-tidojudicial etc. Por este mi seguuilo edicto cito, .lamo y emplazo A dou Enrique Martiuez, natural de Barcelona, v»cino accidental dé la Habana, de estado viudo, de treinta y s»is afios de edad y piloto de todas naves para que dentro de nueve dias se presente A hacerse cargo iel traslado que se le ha conferido en la causa que se le sigue por estafa pue.s si así lo hiciere se ie administrará justicia y en su defecto Se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran. Bejucal Marzo 3 de 1871. Alberto Chappi.
E O 12
D. Nicasio de Navascués y Alza alcalde mayor del distrito de la Catedral etc. Por este mi tercer edict» cito, llamo y emplazo A lo» morenos Mónico Billueda ó Villauueva, Delfin Linares, Camilo que se dice»» bombero de Guanabacoa y Teodoro Cárdenas, para que dentro de nueve días se presenten los primeros en el juzgado calle dsl Obispo número treinta y lo» otros dos en la cárcei de esta ciudad A evacuar un acto de justicia en la causa formada por robo de prenda» y dinero A dofia Maria de Jesus Mirtinez, verificado eu la cusa calle del Aguacate número ochenta y dosel veinte y siete de Abril «lei afio ùltimi , apereibidos si uo Jo verifican de que su les declararán reb ldes y contumaces y por bastantes lo» estrados «leí Tribunal, para que coa ellos se entiendan las notificociones y demas trámites que ocurrau. Habana Marzo 4 de I8T1. Nlca-sio do Navascués y Aiza. Por mandado de eu sefloria. Francisco de Castro.	E O 12
D. Ramón de la Mata, alcalde mayor de J»sus María. Por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo 11 don Ramón Gutiérrez, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias se pressate en la cárcel Uo esta ciudad A descargarse de la «ulpa que le resulta en la causa criminal que contra él instruyo por estafa de treinta y seis pesos A don Policarpo Buurez, cierto y seguro de que si así lo hiciere le a imiuisiralé recta y,cumplida justicia y en caso contrario lo declararé rebelde y contumaz 0 iucurso eu la» penas de la Lev y por bastantes los estrados del juzgado. Habana 4 de Marzo de 1871.—Ramon|de ia Mata. Por mandado de su Séñorla. Antonio Ramírez. E O 12 Porla presente cito, llamo y emplazo A D. Ansel->10 Cherviud, cuyas generales se Ignoran para que eu el término de nueve dia» se presente eu la cárcel pública de esta Villa A descargarse de la culpa que It resulta en la causa que se le sigue por estafa de una sortija de brillantes A D. Anacleto Bermudez seguro deque si asi lo hiciere se Ir administrará justicia, y caso contrari» se le juzgará rebelde y contumaz é incurso en la» penas de ia Ley, haciéndole las notificaciones en los Estratos del Juzgado parándole el mismo perjuicio qu#si presente fuere. Y para su publicación cumpliéndolo nandado pongo la presente. Bun Aatonio Marzo tres lo mil ochocientos setenta v uno. García Ruiz. Por tnaudado de su Sría. Eduardo Cayetano Martínez.
E O 12
Eu virtud de providencia del 8r. Juez de primera instancia . #i distrito de Bau Miguel de esta ciudad dictada ante mi, se cita llama y emplaza por este primer edicto A lo» que se crean con derecho á la hereucia de D. Antonio Rodríguez y Franco, natural que fué de esta ciudad, h j > de D. José Rodríguez y de D.85 Ana Fi an co Gil de Orchales, y vecino de la Habana donde ocurrió su fallecimiento en primero de Noviembre de mil ichocieutos cincuenta y seis, sin haber otorgado disposición testamentària, qiara que en el término de noventa dias contados desde el siguiente al en que aparezca inserto en la Gaceta oficial de este último punto, comparezcan A deducirlo en este Juzgado en los autos que se nstruyen sobre dicho ab-inte»tato por la escribanía d#l nfrascrito A instancia del Procurador D. Antonio Muía Gala» en representación de D. Domingo. D. Josó,
D a Muría de las Angustias y D. a Ana Rodríguez y Franco hermanos del finado. Si así lo hacen se les oira y administrará justicia parándoles en otro caso el perjuicio que haya lugar. Jerez de la Frontera diez y siete de Diciembre de mil ochocientos setenta. Ldo. Manuel (iarda de Dueña y Sánchez,	E O 12
D. Cándido Ainz alcalde mayor del distrito del distrito del Cerro de esta capital etc.—Por el presente edicto se convoca nuevamente Alas personas que se consideren eon derecho A heredar los bienes dejados A sil fallecimiento por D. Salvador Rencurrell, natural d# Guanabacoa, hijo de D. Man nel y de D. e Margarita Fiere», viudo, vecino de la calle de la Mereed v de noventa y ocho afios de edad, A fin de que comparezcan A deducirlo eu la forma legal correspondiente dentro de einte días, debiendo advertir que lian comparecido A
que s» le sigue porestaf.i* de contribuciones del Excmo1 Ayuntamiento A distintas per-onas: si así lo hiciere, se le oirá, y de lo contrario se 1* declarará rebelde y con maz y por bastantes los ostra los del Tribunal. Que así lo lie mandado en dicha causa. Habana y Marzo tres le mil ooliocientos setenta y uno. Carrion. Por maulado doS. Sría. Fernando Novell. Y para su publicación libro la presente. Habana fecha ut supra. Feriando Novell.	E O 11
D. Eulogio de Telurdoalcalde mayor dee-ta villa y u jurisdicción etc. Por este mi tercero y último edicto j pregón cito Lamo y emp azo al pard» Fernando Ba-aTlao, natural de Santiago de las Vegas, soltero, coolit-•o, de veinte y nueve afios y vecino de esta villa, para jue en ol término de nueve dias contados desde la fecha e presente en la cárc.-l de esta villa A descargarse «le la julpa que le resulta en la causa que se le sigue por iu-lendio en la casa de dou Pablo Lauzan, seguro de que i así lo hiciere sa le oirá y administrará justicia y (le o contrario se le declarará rebeldey contumaz é iucui
ra, se han practicado las diligencias de requ'rimiento de pago y ei de preseniacion de bienes para t i tmtiiuo cou ei Br. Teniente de alcaide municipal ue tsia tain* tal A quien también se ha hecho lo citación de remate > ■ gun se previene en los artículos novecientos ei licúenla y cinco y novecientos cincuenta y nueve .¡e la ev d° Eujuiciamieute civil; y para que guita .0» debidos t lee-tos y en cumplimiento délo ordenado en el stgudo párrafo del primer artículo citado libro el presente paja ,u publicación en tres números de la Gaceta oficial. Habana siete de Marzo de mil ochocientos seüntuy ui o. —Por D Juan Francisco Rodríguez.-Lárlus L uaut'
R i 2
En los autos ejecutivos promovidi s por L. ladro Alvarez Albuerne contra D. Autouio Mana ' abri r,, cobre pago de diez y seis mít veiute y seis escudo- 01 Iniciemos veinte milésimos, ha dispuesto ei rfr. D. Jo.-é Diz y Romero alcalde mayor del dist ito del Jpi.ar ante mí que por medio de la Gaceta oficial deísta Ciuua i en tres números consecutivos se anuncie al público ci remate que el día treinta y uno del corriente mes á las once de 1a mañaua se ha de verificar en el .) urg ido s lo en la calle de los Oficios número sesenta y .» is de la mitad délo» potreros “Lechuzo” y “Dajao” s tuauos en la jurisdicción de Cienfuegos, compuesto el pi.mero de diez y nueve y media cabal.erlas de tu 1 ra c. n rus cercas, fábricisy demas anexidades y el segundo de diez y ocho caballerías de tierra con su» poz. s y cerras todo eu mal estado y tasadas Ambas fincas cu ruar, nta y seis mil setecientos cincuenta escudos, á fin de que las personas que quieran hacerle proposición 1 cunan al lugar designado ei dia y hora señalados ó Antes á ia escribanía ue mi cargo á instruirse. Y para que u 1 ga efecto la convocatoria dispuesta libro la presdite Habana y Marzo cuatro de asil ochocientos setenta y uuo. Alejandro Nuñez.	It ii
El señer alcalde mayor interino del distrito B den y por ante mí, A consecuencia de losautos seguidos por el señor don Miguel Nascio, albacea fideicomisario de dou Félix Berra, contra don Ernesto Ducatel y don Juan N. de ia Pefia, como liquidadores d» la Sociedad de Cambell yCompafila en cobro de pesosde a quileros en que está situada la Sociedad, te ha señalado el dia treinta y uno del corriente A ias doce cu las pueitas del juzgado si toen la calle da Bernaza número treinta y seis, para el remate de la casa sita eu la calzada del Cerro número seiscientos catorce tasada en la suma de cuarenta y uu mil setecientos setenta y siete eM-m.os seiscientas seteutay cinco milésimas. Loquese anuncia al público para que el que desee hacer proposiciones, ocurra el día, hora y lugar designados. Habana Marso7del371—Joaquín Lancis.	It 11
A consecuencia del intestadode D. Miguel Díaz Caro ha dispuesto por ante mí el Sr. alcalde mayor de tete partido judicial que se saquen A subasta por veinte dias seflalAudose el veinte y uno del entrante mes de Marzo para el último piregon y remate délos bienes coi-respondientes al juicio y consistentes cu una p> sesión de vega compuesta de una caballería de los déla hacienda Santa Ménica con su casa de vivienda, < ocina, casa de tabaco y demas anexidades, el menaje deia-a, una yui^ta de bueyes y los siguientes esclavos: Gr. gario, congo, como de cincuenta afios; Pedro, congo con o de cuarenta afios; Estébau criollo, Basilio Idem, de once afios, J uaha criolla, como de cuarenta y dos año» y la mulata Ruperta, como de treinta años, tasados . i-chos bienes en diez mil setecientos seteuta escudos. Lo que se hace saber A fin de que el que quiera hacer pr. -posiciones ocurra A verificarlo ei día designado, puniendo comparecer los interesados A ia escribanía dei aciua-rio A instruirse del pormemor. San (Jristéb I Febrero veinte y ci«co de mil ochocientos setenta y uno. A u-dres Fraga.	R 9
Por auto del Sr. Alcalde mayor del distrito del Pilar de esta ciudad recaído en Jos autos testamentarios de don Hilario Gonzalezy González se manda que por medio de la Gaceta oficial en tres nú 111- ros omise. ut.v. s se haga saber al público haberse puesto ei pública subasta por veinte días laca-a calle de Someru.-lo» número cinco y sus accesorias marcadas con h.s 1« ñas A, B,
C, D, E, F, avaluadas eu doce mil doscientos tic nta y uu escudos, ochocientos cincuenta milésimos, si fia á.i-dose para su remate las once de la mañana del dia vein-ie y cuatro del corriente en las puertas del juzgado calle de lo» oficios número sesenta y seis á luí Uc que si hay quien quiera hacer preposición ocurra al i-unio designado ó áutes á la escribanía del actuario. Y paiu ,-u cumplimiento libro la presente. Habana Marzo cuatro de mil ochocientos setenta y uno. Alejandro N nfiez.
R 9
D. Andrés Sitjar, alcalde mayor del distrito judicial de GuadaJup en esta capital ete. En v.nuu del presente se convocan Iieitadores para el 1 tíñate de los negros Felipe congo, de cuarenta y cinco i.flos, si.no, robusto, coartado en seiscientos escudos; Juan D ;.z, pardo, de treinta afios, tabaquero, justipreciad., cu mii cuatrocientos escudos y Justo criollo, de veinte y nuo ve afios, cocinero, cochero y servicial do nn 11c, ava nado en setecientos catorce«»eudos: cuyo acio tendrá ( f c-to «1 dia diezy seis de los corriente» A ia- dos de >a la- -de en ia sala de audiencia del juzgado, tito en la calle de San Rafael número treinta y cuatro, sin admitirse postura* inferiores al tipo marcado: asimismo se . cu. vo-o# A los qu» quieran asegurar dos mii escudos eu fluirá idónea, al ínteres cuando mónos de doce por ciento anual pagadero por mensualidades; que asi lo la- dispuesto en los autos seguidos porD. Juan de Di- s Li 011 como curador de las menores dofia Esperanza y d. fia Caridad del mismo apellido para la venta dediclu s siervos. Habano Marzo cuatrode mil oihoeienb s reb uta y uno. Andrés Bitjar. Por mandado de B. Sria. Ib,nulo Dobal.	B 9
D. Jesó Dia y Romero alcalde mayor del dis .rito del Pilar de esta capital. Por el presente edicto y 1 Ormino de veiute dia# se publica la subasta de una casa sita eu el Vedado da la propiedad d# dofia Laura Aru-oas, retasada en la c intidail de diez y ocho in;¡ uove-elento» veinte escudos seiscientas milésimas: sefi dándose para el remate que tendrá efeoto en la »uta d • au-diensta de este Juzgado, A la hora d# las doo* del dia 13 del próximo mes do Marzo. Lo que #e anuncia pura la eoueurrcncia de los que quieran tomar patse en la licitación. Habana y Febrera diez y siete do mil ochocientos seteutay un». José Diz y Romero. Por mau-dado de W. liria. L. Ramón Portoóarrei o. R 21 | A consecuencia de ios auto# del ab-intestado de D? Mafia de Jesús Martínez, el Sr. alcalde mayor del distrito de Guadalupe, ha disjmesto se saque A pública cubas ta una casa situada eu la «alie dei Rastro número treinta, perteneciente A los bienes de dicho juic.o, lasada en do# mil quinientos veiute y dos escudos, quinientas cuarenta milésimas, rebajándose ei quince j or ciento del total de su tasaciou, cuyo acto de lv mate tendrá tugará las doce del dia doce del entrante Marzo en la# puertas del Juzgadp, sito en la calle de San Rafael número treinta y do#. Y para su publicación eu tres números de la Gaceta oficial libróla presente en la lia-baaa A diez y sei# de Febrero de mil ochocientos si teu-ta y uno. Joaquín Abenza.	K 9
El Sr. alcalde mayor de esta Villa ha dispuesto por ante; mi en la testamentaría de D? Lugarda SnArezy Tejero *« publique eu tres número# seguidos el rem ito y adjudicación de los biene# de dicho juicio sefialan<lo para el acto el dia catorce del corriente mes á la» once de su mañana, consisteut.es dichos bienes eu un sitio de media caballería de tierra de primera clase, con su# fábricas, pozo, cerca y arboleda tasado eu siete mil irt#-cieutos seteutay dos pesetas cincuenta céntimo ; una casa en esta Villa, de labia y guano, con su pozo, rocina y cercas eu seiscientas dos pesetus cincuenta céntimo#; »1 ajuar y menaje de la casa en ciento enmenia y dos pesetas cincuenta oénliunm; y dos esclavas logia A# cension, criolla, como de cuarentaofiosde eda I, l.v n-dera y aplanchadora regular eu mil ochocientos s. tirita y cinco pesetas, y parda Pilar, criolla, dequ.oce afios d# edad, cocinera y lavandera en dos mil o ento veinte y cineo pesetas que hacen un total de di ce mil ciento diéz y siete pesetas cincuenta céntimos: de cuyos bienes toma en adjudicación D. José .1 ulian Qn 111-taua Isgltimo esposo de Di María de las Merecí.e» Rufina Estévoz y Suárez la casa de esta Villa por el p e-oio íntegio da su avalúo y cuatro escudos m«s. A fin de que el qu» quiera hacer proposloioue# á lo# primero# y mejorar ia que se consigna ocurra el dia y hora »era-lado. dan Antonio tres de Marzo de mil ochocientos setenta y uno. Eduar.10 Cayetano Martiuez.
R 10
Por auto de veinte y siete do Febrero úitim • i rc-veido por el Sr. alcal-le mayor del distrit-i de ia C ite-dral en el intestado del u.tramarino don J .aquí 11 B e 1 y Majarifii) se ha sefi dado nuevamente par td re.u..te de los bienes pertenecientes A díeiio intescad e. dia 15 del actual A las doc ' en la sala de Au.iien ia de-juzgado sito en la calle del Obispo número Id cuyo» b-c es consisten eu uu baúl de piuo pintado, diez j sui- chalecos de seda muy usados, cuatro pantalone» i.e d.ii ..e mucho uso-uno idem casimir, uno drl blanco, ti-s jaiques de dril, uuo de p dio roto y otio id ui lanilla también roto, tasado' touo en diez y nueve es. ud s y ..o cuya tasación se rebaja el quince por ciento. Lo que »e hace saber al público por este medio. Habana y marzo 3 d» 1871. Ldo Agustín Valerio.	R u i;
D. Rafael de Záiatc y Sequera, Gbmendadoi de la Real y distinguida órdeu de Isabel la Católica, U.-b.l e-ro ds ia Cruz roja del Mérito Militar de 2. •* cla-e por accione# do guerra y alcalde mayor dei d.stnto N'. rie de Matánzas. Por el presente euieto, se hace púbPco haber señalado las doce del dia veiute y siete de M»i zo próximo en lasaladeau ¡iencia del Juzgado pa;a el remata del sitio “ El Cármen” de D. Ignacio Mai tu cz Valdes, ubica lo eu el cuartón de Yumuií que L fué embargado en la ejecución que le sigue en cobro de pesos el Banco de San Cárlos, cuyo sino se ha (a-uido con sus fábricas, cercas, ínstales y rieinbias en diez y nueve mil seiscientos cuatro escudos, advirtió.id.-se qee so
números consecutivos de la Gaceta odm.tirAu posturas por las dos terceras parte» y no . 0
' menos precio. Matanzas veinte y ocha de Hcbr. ro do mil ochocientos setenta y uno. Rafael de ZA ate. Por mandado de su Sría. Bmifaoio Domingu z. Y p.ra su inserción en tres números o -nsteutíves de la Gaceta oficial de la Capital libro ia presen.e. Fecha ut »upru. Bouifaclo Domínguez,	U O 9
optar por la herencia *us hijas D. » Socorro, D. 9 Merced y lo# nieto# del mismo D. Juan Gorvasio, D. José de ia Luz y D. Luis de Jesús.—Habana Marzo siete de mil ochocientos setenta y uno.—Cándido Ainz.-Por mandado de su Sria.—L. Luis Rodrigue». Y para su publicación por tres números do la Gaceta oficial libro la presente en su fecha.--L. Luis Rodrigues. E O 12 D. Nicasio (le Navacués y Alza, ulcalde mayor del distrito de la Catedral. -Por esta mi tercera carta de dicto y pregón, cito, ilamo y empluko al asiático Agustín (Alimona, natural de Cunten, soltero, de cuarenta y cuatro año# de edad, de oficio hojalatero, de estatura uu poco alta y cara sumida, para que en ol término de nuevo dias contado# desde esta feetia se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de ia culpa que le resulta en la causa se instruye por hurto de la carta do domicilio al de su clase Paulino Martiuez, cierto y seguro de que si así lo hiciere se ie oirá y administrará cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará re beldé y contumaz, Ineurso eu ias penas de la ley y | or bastante ios estrados del Juzgado.—Habana cuatro de Marzo de mil ochocientos setenta y uno -Nicasio de Navascués y Aiza.- Por mandado de su Sria.—Manut-l B. Segó vi a	E O 13
ítEMATE».
A consecuencia del intestado de D.v Cármen Débo-ra, radicado en el Juzgado del ñr. alcalde mayor del distrito (le Jesús María y poi ante mí. se ha* .iispue»to que el dia velóle y do» del actual á las doce de la m i-fiana y en las pu-rtas del Juzgado sito eu la calle de Aguiar número diez y siete, tenga efecto el remate de una casa sitúa la eu ia calle de la tócooomfaentro la de los Corrales y Apodaca maroa-Ja coa el número catorce tasado en diez mil quinientos sesenta y uu»ve escudo», ochocientos sesenta v siete milésun Un terreno situado eu el paseo dé Tacón, que ánt'-s oo.ipaba la casa número doscientos veinte y una, la cual se quemó, compuesto dicho terreno le ciento oche nía y cinco mé-trosciento setenta y cinco milímetros plunos, tasadoen tres mil ciento cuarenta y siete escudos, novecientos seteutay cinco milésimos. Otro terreno que ocupaba la oasa número doscientos veiute y tres, contiguo al anterior que también se quemó, y consta de ciento ochenta y c uco inótros ciento setenta y cinco, milímetro# planos, tasado en tres mil ciento cuarenta y siete escudos, nov-'Cientos seteuta y cinco milésimos, ascendiendo e! vaior total de dicha casay terrenos á lami-Tcsente l ma do diez y seis mil ochooientos sesenta y cinco oseu-a causa ¡ dos ochocientos diez y siete milésimos. Y7 paro su pu-
blicación libro la presente. Habana Marzo ocho de mil ochocientos setenta y uno. Manuel Padilla de Aguiar.
Ii 14
A consecuencia 'leí lutestado del Capital) de Infantería don Juan Maidouad* y Soler, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor de Belen por ante mí que el dia diez y siete del que cursa A la uua del dia teuga lugar el remate de las esclavas Catalina López y Cesarla criolla, de los bienes del juicio, la primera retasada en setecientos escudos y la segunda eu mil. Y se couvoea A Iieitadores en tres
oficial. Habana Marzo 7 de 1871. Joaquín Lanoís.
R 12
En virtml de providencia el Sr. D. Antonio Vázquez Queipo alcalde mayor interino del distrito de Belen dictada en los autos ejecutiv. s que sigu# en dicho Juzgado y esciibanla d» L). Juau Regueira, A cargo de D. Juan Rodrigyez, el Ldo. D. Josó Hernández Abreu, coutra D. 0 Cecilia Vuldes, sobre paco de do» mil novecientos sesenta escudos, se ha expedido moudamiento
eon las penas de la Ley. Guanabacoa Marzo tres de ¡ de ejecución coutia los bieues de la Valdes per d eha nil ochocientos setenta y uno. Eulogio de Velarde. «antidad, costas é intereses do la misma, y mediante A Por mandado de S. Sria. Luis J. Marin. Y parasu cuín- ¡ igi,orarse el paradero ó domicilio de la referida deudo-
(CltTOCATOUIA
Por auto proveído por el Sr. don Cándido Ainz, alcalde mayor del distrito del Cerro ante mi, eu los »u.os d» la quiebra J» los Sres. GL Sthamer y compañía, se