S5Ï
Constando en el expediente promovido en esta capital para embargo de propiedades & D.35 Rosario Portero viuda de Morales Lemus, que no se en -conlró propiedad alguna eñ que verilicarlo, se avisa al público á flu de que las personas que tengan noticia de bienes que les pertenezcan tauto en esta jurisdicción como eu otra cualquiera de la Isla, se sirva manifestarlo eu esta administración: bien entendido, que los ocultad ores serán castigados con arreglo á la circular de 20 de Abril de 1869.
EL Administrador general, Diego Garda Noguera».
Un Javeytia, Sanchez Fuentes, Peray, Moreno, Car-rasoo, Moutalban, Villanueva y Montoya. Présentée! Br. Fiscal, Dr. José Giralt.”
Y en ejecución de lo mandado libro la presente. Habitúa Mayo 31 de 1871. Dr. Joui Girali. Secretario.
rada siicela*.
"ï
NAS uJbNUKAi.M'
Ailniialstiaclon Central de Hacienda pública
Habiéndose extraviado las cartas de pago que se expidieron á favor de don José Marla Torres y Montoya, contador de Rentas que fuó de Puentes Gran Íes, porla- cantidades que iba depositando de su sueldo para responderá su destino, se publica este anuncio en la inteligencia de que si á la tercera publicación no-fuesen pre-entadas, quedan nulas y desde luego ingresan! en el Tesoro con aplicación á “Alcances de cuentas” la cantidad de 1.200 escudos que representan las referidas cartas de pago.
Habaua 2S de Mayo de 1871.—José Cánovas del Castillo.
Dispuesto por el Excmo. é limo. Sr. Intendente general se saque á nuevo arrendamiento el oficio de Procurador de causas de estacapitai que servia D. Francisco Alva Rodríguez, bajo el tipo de J.7o escudos se ha fijado el dia 5 del próximo mes de Junio para que aquel tenga efecto. El remate se celebrará á las uos déla tarde del indicado din m el lugar que ocupa esta Administración Central sita en la antigua Aduana.
Las pioposiciones se presentarán en pliegos cerrados con extricta sujeción al modelo que al pió se muestra, é incluyendo la c trrespondiente carta uc p go que acredite haoerso depositado en la Tesorería Central de Hacienda la suma dé diez y siete esca los qtiuientai milésimas, que después du celebrado eí acto ie será devuelta á ios que no rósulten postores, conservándose i únicamente la del agraciado cou la Procura, que también se le devolverá tan luego como haga efectivo el abono de la importancia de.tres mesadas con que ha de responderá su compromiso.
Habana 24 de Mayo de 1871.—JosS Cánovas del Castillo.
Modelo de proposiciones. - * *’
D. N.......... N........... enterado del anun-
cio publicado en la Gaceta oficial de esta capital, y de las condiciones que se exigen para el arrendamiento de un ofició de Procurador de causas de la misma que servia D. Francisco de Aiva Rodiiguez, se compromete j
á tomarlo por la cantidad de............. mensuales
que abonará de tal modo............................
Es adjunta la carta de pago de depósito. Habana <Sc°.
Firma del interesado.
Los individuos que á continuación se expresan se presentarán en esta Administración sita eu el edificio de la antigua Aduana, Sección del derecho hipotecario, á recoger ios testimonios de escritura que tienen pendientes.
D. Cirilo de Arribas.
D. Halvador Boler.
Di Isabel Matiartu.
D. José Tremol y Camichet.
Moreno, Cristóbal Sotoloügo.
Ha ana 24 de Mayo de 1871.—El Administrador, José dtl Campo'.
D. Isidoro Santelices, D. Cayetano Pichardo, ó persona que los represente, se servirán presentarse en esta Administración de Hacienda en el término de quince dias para enterarles de un asunto que les concierne, en la inteligencia, que de no hacerlo asi queden apercibidos de los pe.’juicios que esta falta pudiere originarles.
Habana 17 de Mayo de 1871.—El Administrador, José- del Campo.
Jefatura de Administración de Marina dei Apostadero do la Habana.
Acordado por la Junta económica dei Apostadero en sesión celebrada en 22 del actual, se saque a publica licitación el suministro de los víveres y demas géneros de bastimentos que puedan necesitar eu este puerto ios buques y demuscdsstjnop <fo sU Escuadra, según s^expresará, üasta 3J de Junio de 18*13 bajo ios precios, tipos y condiciones riel pliego inserto á continuación y acordado también que el remate tenga lugar ante dicha Junta el dia 26 ue Junio pióximo áía'tiflafie lá tarde; ha dispuesto eiSr. Jefe de Administración del Apostadt.ro invitar por medio de este anuncio eu ia Gacetaoficial y Diario de ia Marina para que llegue á conocimiento de los que quieran tomar parte en dicha licitación. Cárlos Rlutfde Jiunguenhein:	• > '»•*'» ■■	r,il1“*'
Intervención de Marina del Apostaderode la Habana. — Pliego de condiciones bajo las cuales s» sai;a á publica licitación el suministro de víVeres y demas géneros id¡e bastimento para "el consumo ué los buqiíes y otras atenciones del Atpqptaderw déla Habana,(pie puedan necesitarse hasta ijnde Jun¡q dp 1873.
Condicione* especie les.
1.	a Los géneros que se subasten son los comprendidos en la conuiciou en que se lijan los precios de ellos.
2.	35 Todos los géneros deberán ser de buena cal1-dad, perfecto estado de conservación y estar perfectamente envasados sin retribución alguna por esto.
El tocino será de los Estados-Unidos, marca Mess ó Clan, reuniendo [reinas coudieiones.de dichas marcas y envasa ¡o con la coi respondiente salmuera, ,halla nuO’se'preparado á’satisfacción de los peritos nombrados pura et réeonoeimientó-. •
El arrqp será.de VuRncia, dagruno entero, limpio de polvo, biancoy sin gorgojos úotros insectos y sin ñauarse picado. ■ ’ “
Loa. garbanzos no estarán picados, debiendo ser de grano entero y taim.fi • precisamente desde mediano á grueso, limpio de iusectos y polvo, sin admisión de grano chico.
Eos frijoles serán frescos, de grauo entero, blanco y gordo, con exclusión de grano pequeño.
Ei cafó y azúcar han de ser ue la Isla de Cuba; el cafó de segunda clase, limpio de todo grano negro ó de otra semilla extraña; el a/.úcar del nombrado quebrado blanco número 14 ó J5, seco ó igualmente limpio de toda materia txtrufia.
El vtuo ha de ser catalan y por ningún concepto de otra procedencia, de cosechas anteriores á la última y encabezado convenientemente para su couservacion, debiendo estar envasado en pipas el destinado á buques mayores ha-ta bergantín iuclusivey en medias pipas y cuarterolas el que lo sea á goletas y buques menores.
3.	° Be íijau como precios-tipos para la subasta los siguientes:
Escudos.
Audiencia Pretorial de la Habana.
Secretaria.
Circular.—Por la Iutendeu iia general de Hacienda pública en comunicación de 22 de este mes se dice al Excmo. é limo. Sr. Presidente de esta Real Audiencia Pretorial lo que sigue:
“Excmo. Br.—Con fecha once de Noviembre del afio próximo pasado dinjió'esta Intendencia general á V. E. Ja siguiente comuuicacion.—“El Administrador de Hacienda de esta Capital ha elevado eu consulta á mi autoridad, un documento al cual el actuario ante quien se otorgó, habia puesto la nota de presentación por mas que no estuviera sujeto al pago del impuesto hipotecario según el Reglamento publicado en la Gaceta de 18 de Octubre del año último; y como quiera que si los escribanos adoptan‘como medida general el poner dicha nota á todos los documentos que se otorguen áute ellos, estén ó no comprendidos dentro de la legalidad cou arreglo á dicho Reglamento, vienen A entorpecer la marcha de la Administración, causando peijuicios á los particulares, he acordado ponerlo eu conocimiento de V. E. I., para que se su va prevenirles, cutnjilau con lo que disponen los artículos 26 y 27 del Reglamento citado.” Y como vários Administradores c ni ti unan sus quejas á consecuencia de que los escribanos no llenan el servicio cou la debida regularidad, teugo el houorde reiterarlo á V. E. á üu de que excite el celo de los expresados funcionarios, por conauc-to de sus inmediatos superiores para evitar los perjuicios ¡ que suu consiguientes á la buena marcha de ia Admires-traeiou.”
Dada cuenta al Tribunal pleno de la preinserta comunicación se ha servidos. E. por acuerdo de este dia proveer lo que con lo representado por el Br. Fiszal dice así:
“Excmo. Sr.—El Fiscal se ha enterado de la comunicación que antecede de la Iutendeucia; y en su vista, cree que con inserto de dicha comunicación y por conducto de los Alcaldes Mayores respectivos debe circularse órden á los Escribanos para que observen ex tridamente lo preveuido eu los artículos 26 y 27 del Reglamento que se cita, poniendo en las escrituras que autoricen la nota á que sa alude, solo eu los casos en que deba ponerse según los artículos expresados: manifestándose por contestación á la Intendencia. Habana treinta de Mayo de 1871.—Vida. ’
Auto. - Vistos: Gomo parece al Sr. Fiscal. Proveído y rubricado por los Bres. del márgen eu Tribunal Pleuo de que certifico. Habana Mayo treinta y uuo de mil ochqcieutos setenta y uuo. Siguen las ruorieas de los Bres.—Presidente de la Audieucia, Calvelou.— Magistrados, Villauueva y Mufiiz, Mir, Estrella, Uu-daveytia, Sánchez Fuentes, Feray Moreno, Carrasco, Moucalvau, Vihanueva y Montoya: Presente el Br. Fiscal, Dr. José Giralt.”
Y en ejecuciou de lo mandado libro la presente.
Dios guarde á V. mucho» años. Habana Mayo 31 de 1871.—Dr.JosC Giralt, Secretario.
Br. Alcalde Mayor de....
Circular.—Por la Contaduría Central de Hacienda pública se dice al Excmo. é limo. Br. Presidente de esta Real Audiencia Pretorial lo que sigue:
“Ecxmo. ó limo. Sr.—En el expediente formado en solicitud dé un crédito supletorio de diez y siete mil escudos para satisfacer los mayores gastos ocasionados por ios reconocimientos químico-legare», el Excmo. Br. Intendente general, de conformidad eon la Contaduría Central, ha acordado, con fecha 1? del presente mes, que se diga á V. E. I. que considerando que ios reconocimientos químico-legales de que se trata, se hacen siempre por mandato de los Tribunales de justicia ios cuales coudeuan á ios delincuentes al pago de Jas costas dei procedimiento ó declaran es Las de oficio, parece que los derechos que devengan los Profesores encárganos de practicar los tales reconocimientos, deberían formar parte de ios gastos del juicio y satisfacerse de los bienes del penado, ó bien declararse de oficio con las costas, eu virtud de la obligación que al recibir sus grados contraen esos mismos Profesores de auxiliar á la Administración y á ios pobres. La Hacienda pagará sin embargo esos gastos mediante justificación, que deberá hacerse cun certificación helos juzgados, en la cual se exprese el reconocimiento practicado, los derecho» devengados y ei acto de condenación del reo, cou su insolvencia ó su absolvencia del pago de costas. Llegados á la Admiustraciou pública estos documentos por conducto de Ja Real Auüiencia, que es su curso natural se atenderá á las reclamaciones que se presenten. Lo que tengo el honor de comunicar á V. E. I. para su cono-cimieuto y efectos consiguientes.”
Dada cuenta al Tribunal Pleno de la preinserta comunicación se ha servido S. E. proveer lo que con lo representado por el Sr. Fiscal dice asi:
“Excmo. br. El Fiscal se ha enterado de la comunicación que precede de la Intendencia relativa á la manera ó con qué justificantes han de satisfacerse por ia Hacienda los derechos que devenguen ios profesores que practiquen los reconocimien'os químico-legales- y en su vista, el infrascripto cree que no correspouue otra cosa sino circularse dicha comunicación por medio de ia Gaceta á los Alcaldes mayores para su inteligencia y demas electos.—Habaua Mayo 22 de 1871.—Vida — Vistos: Como parece al Br. Fiscal. Proveído y rubricado por los Bres. del márgen en Pleno de que certifico. Habaua Mayo veinte y cuatro demil ochocientos setenta y uno. Bres. Presidente de la Audieucia, Calbeton. Magistrados, Villanueva y Mufiiz, Mtr, Estrella,
Tccino del Norte marca Mess ó Clean....k?	0*913
Arroz de Valencia.....................id.	0‘2b2
Garbanzos.............................id.	0'6(J8
Frijoles............................  id.	Ü‘326
Azúcar quemado blanco núm. 14 ó 15....id.	0‘1«4
Café de segu ida efese................id.	0*586
Pimiento molido.......................id.	ü 608
Pimienta negra........................id.	0*695
Clavos de especia...................  id.	0*913
Caroon de piedra..................... id.	0‘02l
Idem vegetal..........................id.	0‘lzO
Jamen................................ id.	1‘300
Fideos............................    id.	0*608
Chocolate.............................id.	1*500
Bai.................................  id.	0c9í
Maiz al granel......................  id.	0*130
Aigodou para lorciuus.................id.	2‘5„0
Canela.......................*........id. 2*400
Gallinas...........................docena	18*000
Vino tinto eataiaii.................litro	0*178
Aguardiente de caña.................  id.	0‘22i
Vinagre.............................  id.	0‘i8ó
Vino generoso.........................id.	0*356
Aceite de tíeviiia pre» luces.........id.	0*640
Obligaciones y garantías para el cumplimiento del contrato.
4.-*5 Quedará obligado el contratista á entregar sin demora cuantos géneros se le pidan de ios expresados en ia condición anterior [no excediendo .dei repuesto que se determina eu las Siguientes] para el suministro ue tas doiactoues de ios buques de guerra y trasportes dei Estado que existen en ei puerto ue ia Habaua ó que estacionados en la costa de la Isia ú otros puertos fuera de ella se manden hacer sus repuestos en ia indicada ciudad de la Habana asi como para los individuos de mar y tierra que se trasporten en los mismos buques ó en fes mercames fletados por la Marina y para la marinería y demás atenciones dtl Arsenal sin perjuicio de que ia cítala Marina si 10 estima con veui. neo pueda adquirir cuauuo ios buques eslóu fuel a del puerto déla carnal dei Apo-taderode cua. quiera sqcieuad ó indi vi duo particular fuera también de dicha capital, todos ios explotados artículos que crea necesarios, no teniendo ueieciio ei teieiiuo contratista á reclamación de nmu*u-na especie.
5.33	No facilitará género alguno sin ia órden dei Jefe de Auministrauion dei Apostadero que le sera comunicada por conuucto del ministro sufi-mspector de víveres t<reViOs fes respectivos pedidos autorizados y coinpioiiados por ia Intervención ttei mismo Apostadero.
6.53 A ia entrega de los géneros procederá ei competente reconocimiento de orueuauza y órdenes vigentes con asistencia del cnciai de guerra queue nomine al efecto, con ios peritos ue marinería y tropa dei buque ó arsenal y uei comisario, médico y maestre de tos mi-uios presenciándolo ei ministro suo-mspector de víveres.
7*03 Br en ei acto dei reconocimiento se desecharen algunos gene ros y ei contratista no se conformase con la ueoiur-.ciuii, ei Comándame general del Apostadero dispondrá un segundo reconocimiento con asistencia de pernos mstin.os de ios buques ó Arsenal cuyo fallo sera cleiiuiiivo, sin someterse á -ningún tercero y ei contratista estira cbiigauo a retirar del repuesto ios géneros uesechaUos, leemp.azánuolos desde luego.
8. 33 Bi ei contratista dejara de suministrar algunos de los géneros contratados, se a.iquinrau por cuenta de ia Hacienda, caiganuole la diíerencia de precio, si resulta eu de exceso, y en el caso de no fiaber existencia en la plaza, se je impondrá una multa igual al valor que tuviesen por coa urna los géneros no entregados; si incurriese tres veces en esta iuita se tendrá por rescindido ei cou ti uto cou pérdida de la fianza que se adjudicara a favor ue ia Hue.euda.
y.33 El contratista queda obigadoá mantener en
depósito las cauuuades que uetahu ia nota unida á este p.ngo con ei nuuieio i que ueberá constituir á ios cuarenta días contados aesde la fecha ue la escritura y deberá reponerlo á medida que vaya sumirás" trauno uajo ia vigilancia dei Jefe de Administración del Apostadero, quien podrá reconocerlo siempre que lo juzgue o, oí tuno, ó e. nuuis.ro sub-mspeocor de víveres en representación de aquel jefe.
lo.	B. por ou'ounnauc.as extraordinaria» se ne-e-sitaran mayores acopios, se avisará oportunamente al contratista, quien estará obligado á adquirirlo en ei té mino de 40 días, a menos que por causas insuperables debidamente justificadas acredite ia imposibilidad 0 necesidad de mayoi-puiza, lo que deberá mariifestar cou tiempo para la resolución que convenga adoptar 8i después de hecho ei acoplo extraordinario no i.eira're ei caso de emplearlo en «i plazo que se le señale se distri
buirá desde luego en ios buques de la escuadra ia difo
rcneia que haya, eutre ei uepósito de que se trata en" la conmcion anterior y ei total dei repuesto - ue se le hubiere provenido.	F	■ se le
recií^ar^Srí,?^ 3 ZZZ° ?
cousumienüo dicho repuesto,4no por esto se eximirá de iucintur cuantos géneros se fe id dan para consumos y repuesto ordinario	ie pl
12. La aumiuistraciou de M n-m..	.
á no adquirir víveres para el suministro de l“dÓt“fe nes expiesadas, por otros medios de los extirm!«,m* este contrato, exceptuándose ios artículos corred nolmien“ tes á ramo oes en metálico v i*?os torrespondien-
oficiaies de mar, Maestranza^, sarJenro^'TomW 1 >l0S mozos de r. spostería y demas	f “destables,
órdenes de 2c de Diciembre de 1858 y S de “brille 1859* sin que por esto se entienda que
ia facultad ue introducir hit alterm-bm^ remiucie a conveniente en esta parte, comofomife»W estl“e
de armada.^ ** K6Uero9 ‘»Uo constituyen Ja raefen
rificará plnuifimente^n Ubramhuto sóbrela Te^ore-sual que S U^veneZn ZlVZTZ f 6“"
contraustaUde^toda^ Za ^ dü	acredite“!
mente el anterior, j us üicadaswn	y
correspondientes pedidos autorizados eu la forma que expresa ia condición 5? y que presentará el Jefe“ e Ad-vív“res.al)i°U por conducto del ministro Bub-iaspeeto^de
tratista con ^mh!Smdnl0S. gCaer°3 la aerificará el cou-coferaen elacm l, tPhUada3’611 Una de las cuales re-Ü l l Á i . í torna-guia vueita del Maestre del intervenida por su respectivo Conta-ul‘yu refiu-s«o no se fe admitirá, siendo de su cuenta y riesgo ia conducción de los géneros al costado
de los buques y á Ja despensa del Arsenal, sin derecho á abono alguno por pérdida 6 deterioro en el trasporte, á no ser que el daño resultase por malg, maniobra ó defecto de ias eslingas ó aparejos det buque- que reciba, en cuyo caso deberá expedirle el Contador certificación con el visto bueno.del Coniandaute para el pago de su importe.	. - -
15.	Casojdc fallecer el contratista, lia da correr y entenderse la continuación del suministro por cuenta de sus herederos y al bafeas y testamentarios durante r los seis meses siguientes al fallecimiento, sitió termi mise ántes el contrato y mediando mayor p azo podrán
también conliuuar el suministro, si asi les conviniese; pero en caso contrario y próvia ia manifestación que deberán hacer desde luego, sé rescindirá dicho contrato trascurrido él tiempo iir.tica lo.
16.	Beián de cuenta del contratista todos los gasos -
que caúsenlas actuaciones del remate con arreglo á lo dispuesto eu la Reai ór leu de 6 de Octubre de 1366, en en el concepto de queei númaro de ejemplares irnpre sos que habrá de facilitar para uso'de ias oficinas es el de 100.	.* , .	Hit K	*
17.	Se fija como garantía provisional para tomar parte en la licitación la cantidad de cuatro mil cien es-eud is que depositará bien en la Tesorería general de Hacienda-pública de esta Isla, en metálico ó en acciones del Banco Español de la Habana, con exclusión de otro valor y sin abono alguno por rédito ó bien eu .Madrid en la Caja general de depósitos, eu metálico ó en suaequivalentes couparregio á las disposiciones vig -utes.
18.	La fianza para respionder del cumplimiento del contrato será de diez y seis mil trescientos escudos constituidos en depósito como queda expresado en la icoutlicion anterior.
19.	Ei contratista y sus dependientes estáu sujetos ni fuerp.de	en los, asuu^qs puraup,?#té. res-
pectivos á ¿Siá contrata.
" 291 La duracíóu de esté cofitrató'éérá hasta lid de1* Junio de 1873.	;	, i q im*
21.	La licitación se verificará simultáneamente en Mádriii Ante él Aimirautazgo y en la Habana áute la Junta Económica del Apostadero.
22.	de las condiciones expresadas, regirán para este contrato y su pública licitación las generales aprobadas'pdí.el Almirantazgo éú 8 «le Mayo de 1869, exceptuándose la 13 qt.é queda modificada por la 15 de este plieg.1 y.pon otra de 6 de Octubre de '866 que te expresan á con ti ti qaciou.
Modelo de proposición.
Don.............vecino de............por propia y
exclusiva representación ó á nombre de D.............
vecino de............Compañía etc., para lo que se ha-
lla debidamente autorizado, hace presente, que impuesto del anuncio y pliego de condiciones formado
con fecha de........... para el suministro de víveres
y demas géneros di abastecimiento para el consumo de los buques y otras atenciones de esto Apostadero, que puedan necesitarse hasta fin de Junio de 1»73, se compromete á desempañar diebo servicio con extricta sujeción á las condiciones del citado pliego y á los precios señalados como tipos ócou la rebuja de [por letra] tan to por ciento. Fecha y firma del pro ponen te.
Numero 1?
Relación de los géneros de que se componen 120,000 raciones ordinarias de Armada, y 2,000 de dieta, las cuales ha de tener eu constante depósito el contratista de víveres para el Apostadero de la Habana, según lo dispuesto en ¡a condición 9.3 del respectivo pliego da condiciones.
Ración ordinaria.
13,800 kilógramos de tocino.
7.740	idtin de airoz.
7.740	idein garbanzos.
10,320 Ídem frijoles.
5.160	Ídem azúcar.
2.160	ídem café.
480 iiltm pimiento colorado molido.
480 Ídem sal.
36 Ídem pimienta negra.
360 gramos de canela.
3u0 ídem de clavos de especia.
51,360 litros devino tinto.
6J6 Ídem de vinagre.
55,200 kilógramos de carbón mineral
Dieta.
500 gallinas.
86 kiiótramos jamón.
116 idem fideos.
58 ídem azúca’.
116 idem arroz.
68 idem chocolate.
8 idem sal.
480 idem carbón vegetal.
126 litros vino generoso.
Géneros sueltos.
500 litros aceite.	>
1J kilógramos algodón.
207 Idem maíz.
Acerdalo por la Junta Económica del Apostadero en sesión celebrada en 22 del actual se saque á pública licitación ei suministro de ia galleta, pau fresco, harina y otros artículos que puedan necesitar eu este puet-to los buques y demas destinos de la escuadra, según se expresará, hasta 30 de Juuiode 1873, bajo los precios, tipos y condiciones del pliego inserto á continuación y acordado también que ei remate tenga lugar ante dicha J unta el dia 26 de Junió próximo á tas dos de ia tarde, ha dispuesto oí B. Jefe do Administración dei Apostadero invitar por medio de este anuncio en ia Gaceta oficial y Diario de la Marina, para que llegue á conocimiento de ios que quieran tomar parte en dicha licitación.—Cárlos lluie.de Languenehin.
Intervención de Marina del Apostadero de la Habaua.—Fiiego de condiciones bajo ias que se saca á pública licitación el suministro de ga.leta, pan fresco, harina y sacos de henrquen para envases que puedan necesitarse para cousumo de los buques del Estado y demas attnciOues del Apostadero ue ia Habana hasta fin de Jumo de 1873.
Condiciones especiales.
1. * Las condiciones que deberán reunir los expresados artículos paia su admisión, son las siguientes:
La gaüeta sera de primera calidad do embarque, confeccionada con harina de trigo fresca y de primera calidad, libre ue moyaelo u otraa materias extraiia», debiendo cantar cuando menos 2J días ue oreo, ei grado de cochura necesario para el uso alimenticio, fácil masticación y buena cous<.rvaciou en fes pañoles, conteniendo caua uua ei peso de ciento quince gramos veinte y tres miligramos y ademas de ra matea que adopte el fabricante, 4 agujeros pequeños en el centro.
El pau fresco sera también de buena calidad del llamado de agua, peifectamente amasado y bien cocido y en piezas de 3á5 gramos ó ue690, según se asignaqiurei Br. J efe de administración dei Apostadero, confeccionado con harina fresca de trigo de primera cla=e y sin mezcla de ninguna otra semina ni cuerpo extraño, ni contener pomou alguna de salvado ó moyuelo.
La harina seiá asimismo tiesca y .a que produzcan los trigos de primera calidad, limpio, puro y sin mezc a de uinguua otra semilla ó cuerpo extraño, cou exclu sion también de salvado ó moj uelo y cuyo cernido se haya veriucauo por cedazo que ai menos tenga 46 hitos ó alambres por un cuadro de 23 nqm de lado: ios barriles para su envase seiáu de la cabiua de 92 kilógramos, ai menos que por ia conveniencia del servicio disponga el Br. Jefe de administran ou se venüque la entrega eu saco», pero en uuo y otro caso ei valor uei envase se considerará incluido en el de ia harina.
Los sacos seráu de heniquen, bien construidos y sin rotura alguna, de 1’550 metros de largo y 0’731 metros de ancho.
2.53 Se fijan como precios-tipos para la subasta los siguientes:
Galleta ó bizcocho ordinario de I? ...kilog. 00’317 eses.
Pan fresco..........................ídem uU’310 ....
Harina de trigo de lf3..............ídem 60’250 ....
Sacos de heniquen................el ciento 76’iiOü .
Obligaciones y garantías para el cu mplimiento del contrato.
3.35 Quedará obligado el contratista á elaborar la galleta cou20 dias de anticipación al de su embi que, según lo establecido eu ia condición lf* y para «,ue la Marina tenga tina seguridad de esta iudispensatiie, c * ouustancia, por que sin ella corre grave riesgo en la u-ración de los repuestos; será también obligación uei contratista conservarlos en pañoles secos, bien acondicionados y cerrados con dos ilave» distintas de las cuales una estará en poder del ministro de víveres, cuyo funcionario asistirá á ia revisión cuantas veces sea necesario abrir aquellos para ia correspondiente ventilación, colocaren ellos ia galleta recientemente elaborada, extraer Ja que haya de suministrarse y siempre que lo estime oportuno en cumplimiento de sus deberes.
4.33 Asimismo quedará obligado el contratista á entregar sin demora cuanta galleta de primera calidad para embarque, pan fresco y harina se le pida, no excediendo de los repuestos, que se fijarán con destino á ias dotaciones dt los buques de guerra y trasportes del Estado que existan eu el puerto de la Habana, 6 qúe estacionados en la costa de la Isla ú otros puntos fuera de ella que manden hacer sus repuestos á ia indicada ciudad de la Habana, así como para los individuos de mai y tierra que se trasporten en los mismos buques ó en fes mercantes fletados por la Mariua, y para la marinería y ateneionts dei Arsenal, sin perjuicio de queia citada Marina, si lo estima couvcuiente, pueda adquirir cuando los buques estén fuera del puerto de la capital del Apostadero, de cualquier sociedad ó individuo particular, fuera también de dicha Capital, todos los expresados artículos que crea necesarios, no teniendo derecho el referido contratista á reclamación de ninguna especie.
5.13 Los pedidos ú ór.lenes para el suministro de pau fresco se dirigirán al contratista con doce horas cuando menos de anticipación á la qu < re designe para su entrega y de no re-uliaradmisibie ó suministra ble, según el leconoeimienio de ordenanza, quedará obligado á reponerlo cou ei de la fiase conveniente ú otra superior antes de ia hora del su niuistro; de no hacerlo así, ioudquiriru ia Administración por cuenta del contratista, incurriendo e;-te ademasen la mu ta de la cuarta purte ijlel valor de ias rabones que hubiese teja do de suministrar.
>p¥ Las harinas que deba suministrar el contra; tistá, Como también las que «tiplee en confeccionar la galleta y ¡tan fresco, serán do'hlia' misma chuso y si gun se exige en 1* condición 1 ? ,, no debiendo ¿Star ; masados ia galleta y pan fresco'con agua de mar ó de pozo insalubre, etl la inteligencia de que, si jior efecto de quejas resultare justificado el abuso que puniera cometerse eu punto tan importante para la salud de las tripu-, Iaciones, sin perjuicio de ia péidida ó secuestro déla partida adulterada, se Je impondrá la multa de su importe. ; i i.	i a F i?' i?: 1 fi SI
7.33	En poder del Ministro de víveres y del con-
tratista habrá muestras iguales de la galleta, pan fresco y harina que se contratan, mareadas y conservadas del hiédó .mas” conveniente, y será Obligación del contratista hacer los suministros iguales eu calidad á ias expresadas muestras, las cuales habrán de reemplazarse cod otras, próvia disposición dei Br. Jefe deadmiu s-traciou del Apostadero, todas la,s y.eces que, se note algún detéfioro' en ellas poi* efecto dèi tieófpo ú otras causas.	* * -	' 1
8.33	Deberá tener constantemente, exfeteircia ,dp
galleta proporcionada al consumo diarip y repuesto de los buqtiéb y'détóá's áíiefiéio'úé!»yeonéérVaiicr>*8hhnpre en depó -iio55’2I2 kit. he ei-te. untícu a y id’sO« de harina, mas 200	hetjiqueM pitrq t.nyafi^s, «uyo repuesto
ha dó dejar constituido á lo» tres meses contados desde lá fecha dé ia e.sér'utn'ii; debiendo 'reponerlo sucesivamente b»J,o la vigilancia dei Br. Jefe de administración del Apostadero, qu . podrá reconocerlo siempre que lo *ól*éaoportuno, asi comoei Ministri)dé víveres en representación de dicho J t fe. En el caso de no facilitar lo.-ai tículos que se le pi ian, por falta de t xist ncia, sa administrarán por cuenta re la Hacienda, cargándole el exceso de costo, y si lió hubiese posibilidad u adquirirlo en ia plaza se ¡e impon irá un i umita igual á la mar ta parte del valor que tenga señalado por contrato io que deje de proporcionar, on el c mcepio de que si incurriese eu esta falta por tres veces se tendrá por rescindido el contrato, adjudicándose en favor de ia Hacienda la fianza prestada.
9.33	Bi por alguna ciréuustancia extraordinaria se necesitasen acopios superiores ál repuesto de que queda hecho mérito, se zv.saiá oportunamente al con ir. Dista, el cual estará obligado hacerlo eu ei término de 43 días ámenos que por circunstancias insuperables debidamente justificadas, acreilita.-e la imposibilidad ó demora lo que deberá manifestar con riempo para ia resolución que convenga. Bi después de hecho ei acopio exiruor finarlo, no llegare ei caso de emplearlo t n el plazo que se ie señale, se distribuirá des;.* Juego eu lo» buques de Ja escuadra, la diferencia que haya entre ei de, o».lo de que se trat eu la condición an terior y ei total del re puesto que se le hubiese prevenido.
10.	Tres meses ante» de liualiz d* el contrato podrá el contratista ir cqusumiemdo ei depósito ski reponerlo, aunque no por eso se eximirá de facilitar cuanta galltt. pau fresco y harina se iepi apara consumo y repuesto ordinario: pero á la terminación de su Compromiso se it admitirán ias existencias que pueden rtsuitaile.
11.	Beran de cuen ta y riesgo dei conti alista la conducción hasta el embarcadero e.agail ta y pan fresco envasados eu sucos nc heniquen, y de la harina en barriles cabina de 92 k lógrenlos ó menores si ios hubiere eu el mercado, uesue uoude se trasportarán por cuenta de la Hacienda á los Duques ó destinos, siendo responsa ble el eontiatista de ias averías y faltas que puedan ocurrir hasta la entrega, eu lanío que no se ex inania Corresponuieutes vud.us de guia, utb.euilo advertirse que los sucos en qué conduzcan ia gaiieta, ie serán devueltos Juego que so coloque en ios pifióles dei buque ó Alienai.
12.	La Administración do Malina se compromete á no adquirir galleta de primera caliUad para embarque, pau fresco y harina para el suministro que queda expresado por utstiutos medios de ios extipttiaUos en este coutrato, exceptuándose los artículos correspondientes á raciones eu metálico, y ios pertenecientes á oficiales de mar, maestranza, sargento.-,* condestables, mozos de repostería y demas de que tratan ias Reales órdenes de 23 de Diciembre de 185oy 6 de Abni de 1859, sin que por esto se entienda que ia Marina reuunci.. ai derecho 6 facultad de mtrunucii* lai alteraciones que estimo couveuieutes en esta parte, así com < en la c ui dau y cantidad de ios géneros que deoun constituir ia ración de las dotaciones ue ios Duques y demás que fe disfruteu en retiro.
13 El contratista no entregará articulo alguno de los que comprende esta contrata sin prèvia piovi dencia dei Jefe ue administración dei Apostadero, a continuación dei pedido del maestre de víveres dei Duque ó destino intervenido por ei Contador y examinado por ia Interven non dei mismo Apostadero, sin cajo requisito no será valida la entrega.
14.	De .ia totai entrega de cada pedido formará guia de remisión por duplica lo, y por separado ios de envases, cuyos documentos intervendrá ei Ministro de víveres y recojerá eu ei acto reciño 0 torna del maestre con ia intervención del Contador respectivo ó de quie nes fe sustituyan eu una de dichas guias, las que umuus al pedido que Cita ei articulo anterior entregara en fin de cada mes eu unión de todas ias despachadas en e. mismo, al citado Ministro de víveres, por quien se re mi tiran al Br. Jefe de administración para que disponga ia liquidación y libramiento correspondiente.
15.	Fura ei reconocimiento de ia galleta, pan fresco y harina que ha de preceder al acta desu entrega por ei contratista, hao.á ds asistir un Oficial de güeña, e. Contador, maestre, un sargento, un oficial de mar, y ios individuos de tropa y marineria dei buque qpe se nombren al intento, asi como tamoien el ministro de víveles que deberá presen-Ciano dei propio inouo que su emlega, cuinplnndo en la paite necesaria tas , resciipcio .es da ios aitioulos 17, Í3 y 19 del tratado v I, tumo ili, de las ordenanzas geueiaies de la Armada.
16.	Bi en el acto uei reconocimiento se iesechuse la galleta, pau ó nanna ó envases, por defecto de elabora clon 6 candad, no conformándose el continuala, se i.is-pondrá un segundo reconocimiento por distintos individuo» que para ei primero, entresacados ue ias dotaciones de ros buques y Arsenal, asi como otro olii lai ue guerra, otro dei'Cuerpo administrativo y un módico de Sanidad déla Armada, en ia iuieligeucia ue que ei con tratista ha de si jetarse ai resultado ue este nuevo reco nocumento, uebienao reinar uesuu mego de sus almacenes los artículos ueseenádos b .jo iu Vigilancia Uei ministro de víveres.
17.	Caso de fallecer el asentista ha de correr y entenderse la conunuaCion dei suministre por cuenta de sus herederos ó aiDaoeas lesia.-.eaiurms, durante Jos 3 meses siguieutesai fenecimiento, sino terni.mise áuies e. contrato, y mediante mayor piazo podran continuar también el suministro si asi les couviuies ; pero en Ca so contrario y próVta la mauifesiiaciou que m beran nacer desde luego, se rescindirá dicno.comnato tiascurrido el tiempo inumalo.
18.	Berá ue cuenta dei contratista satisfacer el importe de los derecuos nacionales, provinciales y municipales estableemos ó que se estao ezcau oouro ios artículos que abraza ei contrato como Camoieu ei d-e la con tribuciou industrial en la ferma que el gobierno tenga dispuesto.
19.	Igualmente serán de su cuenta, los gastos del expediente de subasta cou arreglo a fe dispuesto en Real Ornen de6 re Octubre de 1866 eu ei Concepto de que el número de ejemplares impresos que debe meditar es el de 100.
20.	La duración de este contrato será hasta fin de junio de 1873, y empezara á regir desde queseh .gael primer peumo, pasauoei término ue la comi-aia Vigente.
21.	Ei contratista y sus d.pendientes gozarán ei fuero de Marina eu ios asuntos puramente relativos á esta contrata.
22.	Be lija como garantía provisi nal para tomar parte en la licitación la cauudnd de 3,000 escudos dtpo sitados en ia Tesorería generai de Hacienda púb .ica de ia Isla de Cuba, en metálico ó eu acciones uei Bañen Español de la Habana, con exomsion de otro valor y sin auono alg¿no por ié.uto.
23.	La uanza ó garantía para el cumplí nieuto dei contrato, sera de veinte y nueve uní escudos constituí da del modo expresado en lacón lición anterior.
24.	La licitación tendrá lugar ante ia Junta Económica dei Apostadero eu ei día y üora que prèviamente se stflhe, cuya corporación adjudicara el remate dundo cuenta ul gobierno.
25.	Ademas de Jas condiciones expresadas, regirán para este cou trato y su púoiica licitación las regias de generalidad aprobadas por ei Almirantazgo en 3 ae Mayo de 1869 á excepción de la condición 13 que queda mu difioadu porla 17 de este pliego, y por otra de 6 de Octubre de 1866, ias cuales se expresan á continuación.
mes la liquidación de todas las cuentas corrientes y ha. bit-ndo informado la Contaduría que muchos iuteresa'-dos no presentan sus libretas oportunamente con el ex. presado objeto so suplica á ias personas, sociedades y Corporaciones que puedan ballarseen aquel caso tengan á bien cumplir la prescripción reglamentaria citada eu
cuanto les concierne.
Habana y Mayo SI de 1871. El Director, Miguel
déla Puente.
Í. <1 mí jad s¡t ración local «le tüuaua».
El Itiñes 5 del acfuul á las once de su mañana se rematarán en ei almacén de averías, diez barriles cou cuatro docenas de botellas enteras de cerveza cada uno y cuarenta barrilesAjou ocho docenas de media botellas de ídem procedentes de la barca española “Alfredo” de Liverpool.
Habaua Junio 1? de 1871. Tomas Carretero.
El mártesC del actual á las doce de su mañanase han de remutúr en ios almacenes del Depósito en Kegla siete huacales de utensilios para ingenio, procedentes de Ja . (lleta americana “Barah. J. Bright” de Cayo Hueso.
Habana Jimio 1? de 1871. Tomas Carretero.
«Kior
í l ohm- t i hi Ì - A tlAHUA.
«Job!*. rno político «!e lallabann.
D. José Alda el, lia acudido á este Gobierno eu solí-eitud de permiso para abrir un establecimiento de alboi-tería ou la calzada de Jesu del Monte número 159.
Eu cumplimiento do lo resuelto por el Exorno, é limo. Br. G bernador político se anuncia esta potieiou por medio de la Gaceta ofical, ti fin de que las personas que se orean perju tiendas con e,te proyecto puedan pre--entar sus reclamaciones en la Hecrecuria de esto (ji>. bienio, dentro del preciso término do ocho dias, ácuitar desde ia fecha de esta convocatoria.
Habana 1* 0 de Junio de 1871. F. O. Antonio Jlcraud.
1,0 11111. (.yuiiliiMili'nii., Secretaria.
Expedido» los recibos del 1? y 2? semestres, correspondientes al actual año económico, á las iudustrim profesiones etc. que a continuación se expresan, después de publicadas los reputos verificados por lasco-misiones de los grémlos respectivo», para oir,y resolver i s reelamacioue de agravio-; el Excmo* 4 Iltno. Sr. Gobernador Presidente por decreto de esta fecha se ha servido disponer que lo» expresados recibos esten al cubro todos los dias hábiles de 10 de la mañana á 3 de la tarde, á contar desde el 1? del corriente mes al 15 lu-clusive en la oficina de recaudación, situada eu los . ntresuelos do la Casa de Gobierno entrando por el costado de d cbo edificio que d i á laeallle de Mercaderes; en el concento, que pasado dicho término se procederá después ai cobro á do uicilio eon eí recargo del dos por cíenlo que á beneficio del recaudador dispone el Reglamento de recaudación aprobado.
Lo que de órnen de S. E. se publica en la Gacel» oficial y demas periódicos de esta ciudad paracouoci-miento de los iuteresados eu las siguientes industrias y profesiones etc. que se citan.
Escribanos de Cámara.
Agenti s de Negocios.
I n m de ferio carrn.
Agencia» de mudadas. \
Tonelerías.
Negocian es de maderas dei país.
Tiendas de azúcar y ca.é por menor.
Almacenes de depósito.
Procuradores de la Audiencia Almacenes de azúcar y cafó por mayor.
Tenerías.
Ventas de hieio.
Vtuateiías.
Fundiciones.
Fábrica de botones.	;'i|
Tiendas de objetos do yeso.
Academias de baile.
olchonerías.
J uegos de bofes.
Habana 1? do Junio do 1871. M. Castellenos.
Los remates anunciados para el 24 del actual del suministro de muir, campech ría y cal para el Ramo de c liles, no llegaron á realizarse por falta de Imitadores. Eu su consecuencia, ei Excmo. Sr. Gobernador Presidente se lia servido disponer se anuncien oe nuevo fiando para elacto el 7 del entiante Junio á la uua déla tarde, eu la Bala Capitular, auto la Comisión respectiva y con arreglo á los pliegos de condiciones queso insertan á conti mucion.
Lo quese hace público para conocimiento de aqHelios á quienes interese..
Habana 27 de Mayo de 1871.—M. Castellanos.

[Los pliegos de condiciones se publicaron eu la Gaceta uei 5 dei actual.]
Modelo de proposición.
......vecino de......por propia y exelusivare-
presentuciqn, ó á nombre ue D......vecino de [ó Com-
pañía, Sociedad tai] para fe cual se encuentra Ue bida-mente autorizado, hace presente que impuesto del anuncio y pliego de condiciones formado cou fecha de.....
para el suministro de galleta, pau fresco, harrea y sai os de heniquen, para envase que pueda necesitarse para consumo de los buques del Estaúo y demas atenciones del Apostadero de la Habana, hasta fin d-Junio dé 187.«, se obliga á cumplir este servicio con extricta sujeción á las condiciones deleitado pliego y á los precios seña lados como tipo, ó con la rebaja de [por letra] tanto por ciento eu los precios fijados como tipos.
Fecha y firma del exponento.
Banco Bspafiol de la Habana.
Dirección.
i , ,P)e1bi,elído con arreglo á lo que determina el artículo 149 del Reglamento hacerse cuando ménos al fin de
El remate anunciado para el 2i del actual del suministre del aceite ncco»arioal Cuerpo de serenos no tuvo efeoto por falta de Imitadores. El Excmo. tír. Gobernador Fresidc-nte, en consecuencia, se ha servido disponer se anuncie du nuevo, fijando para ei acto el (lia 7 dei entrante J unió á la una do la tarde, eu ia Bala Capitular, ante la Comisión respectiva y cou arreglo & los pliegos de condiciones que se insertan á continuación.
Lo que se hace público para conocimiento Ue aquellos a quienes interese.
Hauana Mayo 27 de 1S71.—M. Caste lanos.
IE1 pliego de condiciones se publicó en ia Gaceta del 7 del corriente.]
No haciendo tenido efecto por falta de licitadores los remates anunciados para noy del suministro de efectos de escritorio para ias oficinas municipales, del servio o de can uage» para las fu.icioues á que asiste la Corporación, dei arrendamiento de Jas mesillas del ulereado de Tacón, del arrendamiento del edificio de la Fesoaderla, del suministro det raucho para ios preso» de i a cárcel y del arrendamiento de las casillas dtl mercado de Coiou numeres 22 y 62; el Excmo. Sr-Uobeinador Presidente, se ha servido señalar de nuevo para su nmito el día 7 del entrante Junio ála una de la Lar re en la Bala Capitular, ante ia Comisión segunda, cou extricta suj mou al pliego de condiciones que se insoria á continuación.	u Jj
nabana 24 de Mayo de 1871,—Ei Secretarlo, H-Castellanas.	¡p,
[ v óan.-e los pliegos de condiciones publicados »n la Gaceta do ios días lli y 22 de Abril y 6 de Mayo últimos.]
No habiendo tenido efe ;to por falta de licitadorei los remates anunciados para hoy, det suministro de pan y t aueteia para et hospilal de Ban Felipe y ¡dan-tiaqo, del aibitrio de coiocacion de sil us en los P‘* seos y de ia casilla número 61 del tuerca lo de Colon, el Excm -. Br. Gobernador Presidente se ba servido inhalar ue nuevo para sus remates ei d.a 7 del eutraute J amo á la uua de la tarde en la Bala Capitular ame la Comisión 2.a cou estricta sujeción á fes pliegos di condiciones que se pub.ican á coutinuacio .	.
Habana 17 de Mayo de 1871.—Ei Becretario, H-Castellanos.
LLos ! li-gos do con liciones, se publicaron eife# Gaceta de io3 días 22 y 26'de Abril último y 10 do h®* vierebre dei . ño próximo pasado.]
Expelidos los recibos de lo que corresponde abonar á los propiet u'ios de casas que se expresan en sl -guíete relación por las aceras últimamente colocan1* eu la calle de ios Oficios, el Excmo. Br. Presn*«**1* se lia servido disponer su pubucaciou para qa« *°. iXpre'-ados propietarios ocurran & la Contaduría Mun cipul á satisfacer sus adeudos desde esta fecha hasta ISdelae.ual ape cibidos que de no veníloariO eB . plazo indicad i s ■ procederá al cobro á domicilio con recargo del 2 p.§ y después de ocho dias mas por la vi de apremio co.i mayor recargo.	,,
Habana y Jumo 1.® de 1871.—El Secretarlo, M-Cáete lanas.
Relación que se cita.
Nombres, calles y números.
D] Dolores de Ugarte, Oficios 1 y 3.
... María Josefa Kouriguez de Arias, id. T y su» ucees lias.
D. Antonio Duvios, [administrador, id. 2.	>
El mismo, Obispo 15.
La Hacienda, Oficios 4.
D? D minga Juera de Vilar, id. 6.
D. Santiago OahcioBello, id. 8.	-	• m
... Jocó Fages, [apoderado], id. 12.
D Dolores I. de Laviu, id. 14y sus accesoria».
... José Martin, [administrador]; id. 16 ... Miguel y D. Matías Armouu, Eamparilíal yíU» *' cesorias.
Hubaua y Junio 1 ® de 1871.—El Seorétario, ■*“• f
Castol anas.	:i c »lili
Vacante ia plaza de Recaudador de propio» J'.ar trios por fallecimiento del que Ja servia D. Gre on° Gubainhv: el Excmo. Ayuntamiento eu sesión <*x dia, lia »cordado se convoque »
¡ ordinaria de
que deseen hacer preposiciones cajo las bases iXtip“1 uns en el R giameuto de la misma recaudación W podrán instruirse eu i» sucre.aria lo» que »e intere» ^ y bajo ei tipo de camisiou de cobranza de 23 los ran* administrados y de medio por ciento los rematado».