PARTE NO OFICIAL.
SABADO T DE ENERO DEWTI.
GACETIN RELIGIOSO.
gabado. San Luciano mártir.
Vnn/n Teresa —El domingo á las 9 solemne fiesta )U mtl nuevuTredTca el Poro. D. Pedro Arburu.
HABANA 1 DE ENERO DE 1ST1.
Orden de la plaza del 0 de Enero de 1871.
Retreta en 1» plaza de Armas, primer Batallón de Voluntarios.
¡Serviaio para mañana.
Jefe de dia, el Sr. Teniente Coronel D. Féden-ce Molina y Lemaur, de Artillería de Montaña.
Purada, Capitanía general y Quinta de tos Molinos, 2? Batallón de Voluntario».
Maestranza, Voluntario» de Artillería.
campamento del Principe, Voluntarios del mismo
barrio.	,
Patrulla», 4? escuadrón lf sección.
Idem en Je»u* del Monte 2. * Compañía del mismo
bttrrV¡aita de hospital y provisiones, Capitán 1). Faustino Costad de Cazadores a Caballo de la Reina.
Médico para la» misma», D. Joaquín Laudo, de Artillería de Montaña.
El Coronel Sargento Mayor, Yiilalonga.
Ex cuna.—Diariamente se administrá en las casas de Socorro del 4. * distrito, calle de Manrique numero 89 y del ó. • distrito ¡áuarez 99.
tiesto distnto.—La vacuna se administra en la casa de Socorro, Caiza la del Monte ndm. 3¡M, que se acaba de abnr«.
t acultivos de semana. Primer distrito. D. Agua ti a Alvarez, Obrapia 98..-D. Mariano ¡áegarra» Lampa
'^Segundo distrito.--!). Antonio Utrera, Teniente Rey 77.-D. Lázaro Cbavez, Sol 07.	.
Torcer distrito. No .habiendo número suficiente fié taoultativos prestará el servíalo ei primero que se
^ Cuarto distrito, D. Francisco Cascell, San Nicolás 130.—D. Franelseo Riva, San Rafael 92.
(Quinto distrito. N o namenUo número suficiente de facultativos con quien alternar, prestara servicio el puntero que se presente.	,
Jieul Case de Maternidad Diputadas de mes La» señoras Di María de los dolores Las ton de favila y Di Concepción de la Luz de Cárdenas.
Asilo d* dan José. Taller general de aprendizaje.-Inspector de mes, el Exorno, »r. D. Mamerto Pulido vocal de la J urna del Ramo.
Real o asa de Renejtceneia y Maternidad. Diputado de mes Sr. Dr. D. Francisco Goiry y Adot.
Cata general de Dementes. dipmaUo para el mes de Enero Sr. vocal canónigo Br. i). Benigno Merino y Mondl.	_	_ ,
Hospitales de San Felipe y Santiago y San haza-ro. inspector de "mes. El Sr. D. Rías Pedroso, vocal de la Junta Municipal de Caridad. ________________
GUIA DE FORASTEROS 1871.
En el próximo mes de Enero se han de comenzar ios trabajos para la Guia de forasteros correspondiente alano de 1871 y se ruega á ios Sres. de ias órdenes de Isabel la Católica y Carlos III; Jefes de Administración y demas personas que deben figurar eu ella, se sirvan remitir A la Imprenta del Gobierno con la brevedad posible una uota firmada de su condecoración y fecha en que le íaé conferida.
LIBROS E IMPRESOS.
\En el despacho de esta imprenta te hallan los libros siguientes:
El Empleado de Hacienda por Gragi-
lena .....................
Autos acordados de la Audiencia, el
tomo á..................
Baudo de Bueu Gobierno.............
Sínodo JDiuoesauy..................
Ordenanza de Construcción..........
Reglamento del Consejo de Adminis-trucion .■■••••*■■■ •.« ••••••»•■• •
Id. de Minería.............. .
Cédula sobro Sociedades Anónimas.. ..
Ley de propiedad literaria__.
Cédulas sobre privilegios de inventos
artísticos.......................
Estatutos y Reglamento del Banco
Español.. .....................
Disposiciones del Excmo. Br. Capitán General referente al plan de estudios ..... M .............. B. M .
Reglamento de la Universidad.______ .
Id. de la Escuela de Pintura y escultura............................... .
Id. para la provisión de Cátedras....
Id. de Medicina y Cirujía............
id. para aprendizaje de artes y oti-oios........................ .
Instrucción reglamentaria para el ser-vicio de las Aduanas con su apéndice ............ . . ...........	—-*•
Id. sobre el uso del papel sellado.... ..
Reglamento del papel de multas........
Instrucción para la cobranza administrativa de hacienda .............  .
Expedientes sobre el modo de formar los expedientes de expropiación „
Ley de Ferro-carriles...............  .
Reglamento üel Monte de Piedad........
Real orden sobre documentos de giro, .. Real Cédula da 30 de Enero de 1855,
Arancel de Costas procesales.......  .,
Estatutos para el régimen del Colegio de abogados ...................
Ley sobre desvinculaciouess civiles. Reglamento de la División de Hacieu- *
das comunes......................
Ordenanza Municipal.............. .
Idem rurales_____________________
Reglamento para la tramitación y re« solución de los expedientes gubernativos sobre las serventías
publicas.........................
Idem para los Arquitectos municipales....^......................    ..
Instrucción para la Administración de
los fondos ele propios y arbitrios. ..
Reglamento para la Sindicatura........
Ley de Ayuntamiento........	..
Reglamento del Cuerpo de Bomberos. .. iuem para los establecimientos insalubres y peligrosos________...._____  ..
Idem de las Juntas de agricultura, industria y comercio________..._... ..
Idem de Beneficencia..............  ..
Iuem para ias casas de Salud..........
Instrucción Reglamentaria da las for-
malidades para la llegada, circulación y salida de gente de la
Isla.................._____....
Id. Provisional de contabilidad administrativa y uei Tesoro.............
Reglamento de las milicias de infantería y caballería... ............. .
08.	Cta.
6	
2	50
1	60
4	
1	*•
	75,
#.	75
ltM	50
• •	25
	50
1	...
	75
• -	75
	25
• •	60
«a •	75
	50
1	
• » •	37¿
• : •	26
	25
	25
	75
	37*
• «	37¿
1	. _
	75
1	
-•	50
	37¿
# #	75
	75
	37 i
	30
• #	2o
	75
» m	37¿
	37¿
	
	37¿
	37 i
	16
1	--
1	m m
Id. para el Gobierno y régimen fncul tativo del cuerpo de Sanidad militar .............................
Ley sobre retiro».................-
Reglamento del Montepío militar----
Reglamento para la introducción «Je trabajadores chinos................
25
75
50
ORAN SURTIDO dej
A LM A N a;Q]U EJS\
DE LUJO.
PARA EL ANO DE, 1871.
Propios para aguinalno», se vendíá precio» sumamente móiiieos en el establecimiento de H. E. Heineu, Obrapia número 11, entre Mercaderes y San Ignacio.
AVISO IMPORTANTE
Al imblico.
Desde 1? efe Enero de 1871, comenzará á regir el decreto de 29 de Agosto del «tilo anterior é Instrucción de 10 de Diciembre siguiente, per cuyas disposiciones se reforma la actual legislación del papel sellado.
Indispensable es para todos el conocimiento deesas disposiciones sinó hade in-currirse en errores y faltas que puedan ocasionar perjuicios de consideración.
Para evitarlos y que los medios esten al al «anee de todas las/ortunas, se ha publicadoun
LA ITALIA
GRAN TALLER DIO ¡SASTRERIA V ROCA HB-L’riA, CALLE DiO ¡SAN RAFAEL N.’ 14, ENTRE CON.SULADO E i NDtJdTRt A.
En este nuevo establecimiento montado á la altura de los mejores do su clase en las grandes capitales; se encontrara constantemente un varíalo surtido de géneros propio para ias diferentes estaoiouei del año; se naca toda clase da.prendas da vestir con güito y elegancia, y hay ropa nadir ai alcance de toda» ias fortunas.
El dnaño de diono estanlecuniento no lia omitido gasto alguno para podar ofrecerle al fasnionable pñoiico de ia ilaüana, seguro de que las personas que se dignen favorecerle quedaran complacidas, pues cuenta ademas con la dirección del muy conocido y acreditado maestro cortador 1). Tomás Corral.
IllÉI
PARAUSO DEL,PAPEL SELLADO
quo contiene ademas, el decreto, Instrucción referida y<notas aclaratorias sobre las resoluciones posteriores.
.^Este es’el 0 NIC0 libro de los hasta hoy publicados que puede servir de ver ladera guia para el uso del timbre,
Se halla de vanti al infi.no precio de ¡¡¡50 centavos!!! en los puntos siguientes:
En la Habana:
Imprenta del ¿Gobierno, calle Teuien te-Rey.
Papelería de Freixas, Obispo esquina á Merca leres.
Librería de Oharlain, Obispo.
Idem de Sauz, Riela (Muralla).
Idem de la viuda de Barcina, Sari Luis Gonzaga 7.
£n todas las subcolecturías de Loterías.
En el interior de la lela:
Eu todas las expendedurías de efectos timbrados y agentes de ia Gaceta,
fPARA el; arzobispado de
DE SANTIAGO DE CUBA
PARA EL
ANl> DE 1871.
Se venden por mayor al preeio de costumbre en el establecimiento de H. E. Heincn, Obrapia número 11, entre Mercaderes y San Ignacio, y en easa de D. J uau Perez Dubrull, único agente en Santiago de Cuba.
AVISO.
Desde hoy se hallan de venta en el despacho de esta imprenta las certificaciones dispuestas por la Ordenación general de Pagos, para los pensionistas de Montepío, degraeia, cesantes y jubilados.
PARTE ECONOMICA.
AVISOS.
PARA LOS CAPITANES DE BUQUES Y HACENDADOS.
En la calle de Cuba número 8S, entre Teniente-Rey y Muralla, se venden barriles de excelente earne de buey salada á precios sumamente módicos.
YAREY.
Lo vende« al por mayor y menor en la calle de Cuba numero o o.
El que suscribe, participa al comercio y
público eu general, que no responderá a nada, de loque se comprepara el e3taoleciuiieutosituado en ia Calzada de Jesús del Monte uúm. 563 sin su conocimiento.
Habana Diciembre 2ti de 187d.--Josó María Fernandez Vilfamil.
A los Sres. Alcaldes, Abogados, Escribanos, Propietarios de la Isla.—Antonio Domenecii, nombrado por S. E. arquitecto de ia municipalidad de Gua-uabacoa, ofrece sus conocimientos en lo relativo á ias acciones, mediciones, reparaciones y construcciones de fincas rústicas y urbanas, Teniente-Rey 59.
Licenciado D. José Nicolás do Salas, ha
establecido su despacho de abogado, oaüe de Composte-la número 64.
INSIGNIAS PARA EL EJERCITO, ARMADA E IGLESIA.
JUAN MEDINA.
Bordador y cordonero, calle Ancha ndm. 46.
BARCELONA.
Unicos representantes en esta Isla, los Sres. Rentó y Compañía, calle de ia Habana número Uy, a aonde pueden dirigirse los que deseen hacer pedidos ú obtener C diálogos de lo« srónoros y precios puestos «o esta »laza.
OHAGKJACfflDA
CIRUJANO DENTISTA
calle de Aguiar número 110, entre Amargura y Teniente Rey.
Lu Concepción Inmaculada.
Colegio de Sritas. calle de San Miguel ndm. 141.
Subvenir al bienestar de la niñez, propender a su mejoramiento e momearle oonocmiiomos en ios rainjs de educación, es el objeto que me propongo al inaugurar ias tareas do éste Instituto, qne uespuos ae penosos sacrificios abre por primera voz sus puertas a los amantes del saber.
Difícil, panosa es la tarea que voy á acometer, co-ioeanno soore mis horneros tan delicada empresa; y al nacerlo un gura un som pensamiento, una sola idea, “educar la mnoz,” esa fracción doi sexo qus está llamada a desempeñar mañana las importantes tareas del hogar domestico eu quo tiene su remado la rnugor.—A esto Un so dirigirán mis pasos; a éi consagrare mis es-iuerzos, aotivxuad y euousxasmo.
Los ramos de religión y moral cristiana, asi como ios de lectura, escritura, aritmética y geografía can necesarios para contente de las familias, serán objeto á que me dedicaré con el mayor cuidado, sin oivinar por eda ios de costura, sastréo y bordados que tan palpadles ventajas traen a las qne los poseen.
Los ¡Sres. padres de familia que gusten confiarme la dirección de sns unías y quieran csrciorarsc no las co-modidas*que ofrece ei xocai, lloras do traoajo y método de ia enseñanza que pienso seguir, pueden avistarse con su atenta segura servidora Q. á. M. B.
HaUadu 4 de Enero de mil.--La Directora. Joaquina Loareiro de Alcántara.
INTERESANTE
A LOá QUE PADEJEN DE LA BOCA
D. Frauoizeo de Paula Ohaguaeeda, profesor dentista, participa ai pabiioo que sigue en su lunoratorio de operaciones, caire de Aguiar número lio, entre Amargura y Teniente itey, donde so ofrece en todo lo perteneciente a su prelusión.
Uicno proiesor qu.ta instantáneamente él dolor de ias muelas, como podra ver quien so digno ocuparlo: ondea oon sama soudoz y cariosida l según la platica mas moderna, y efectúa ras extracciones por medio de ia electricidad o por medio dei aparato Auastuesia local y sai cansar mugan dolor. Pone dentaduras, muelas y dientes sueltos, por todos ios sistemas conocidos Hasta ci día, podiendo con eiios efectuar la masticación y emitir con toda claridad ia palacra: Limpíala dentadura sin alterar sa esmalte.
imperfección del paladar, también remedia este vicio por medio de octuradores plásticos ó metálicos.
Tiene tainuieu de Venta.	4
ELIXIR ODONTALGÍCO DE DESFORCE«.
1 J- i elixir oio.iuáigioe tiene la propiedad do curar muchas enfermedades de la boca, como eseorouto, ias apotas, hinchazón de las encías y ia ingurgitación sanguínea de osta.
EHPIRÍTQ ODONTALGICO DE JBOHORHAAYE.
Para quitar instantáneamente el dolor do muelas.
POLVO DENTRIFICO DE CHAGUACEDA GEN i.’INI'A.
Este polvo limpia perfectamente los dientes sin al-u- oí eNiiicUüe, y j.dbiGao las oafun, íüi'íhija Lia encielo
fi .4. Il 11 fiun.ii ij.t <• il.\i<	ir . i .a .1 l.i i .......	.
MUEBLES
D. LEANDRO LOZANO.
Pone en conocimiento de sus amigos y del público en general, que acaba do abrir un nuevo tren funerario, situado en la calle de la Concordia número 44, esquina á la do Manrique, el cual montado como el primero en su clase de ios de esta capital, ofrece sus servicios, contando para ello con las últimas novedades recientemente recluidas do Paris, Lóndres y los Estado» Unidos, como son magníficos y vanados aparato», lujosas camas imperiales para toda clase de entierros y honras, eocnes de uiucuo lujo como jamás se nao visto eu esta ciudad, sarcófagos fie distintas formas, ornamentos para altares etc. etc.; convencido de que no habiendo omitido gasto ni sacrificio alguno, espera que la persona qno so digne ocuparlo, no solamente encontrará todo lo que desee, bueno y excelente, sino además un servicio pronto y esmerado a cualquiera llora del dia ó de ia noche, según lo tiene ya acreditado durante muchos años, como también modicidad eu los precios: estando al frente del expresado estauleci oliente como administrador el tan conocido D. i’ascual JSalín», quo fuá dependiente de ie onsa de Velaseo.
D. Leandro Lozano, dueño del antigüe tren funerario, situado en la calle de la Habana número 184, entre Luz y Acosta, pone eu conocimiento de su» amigos y del público eu general, que habiéndole completamente reformado y puesto al nivel de los mejores de esta capital, ofrece nuevamente sus servicios, contando para ello con las últimas novedades recientemente recibidas de París, Lónlres y los Estados Unidos, como son magníficos y variados aparatos, lujosas camas imperiales para toda oíase de entierros y honras, coenes de inuciio lujo, como jamás se han vistoen osta ciudad, sarcófagos de distintas formas, ornamentos para altares etc. eot., convencido do que u») naoieudi omitido gasto ni sacrificio alguno, espera que ia persona que se digne ocuparlo, no solamente encontrara todo lo que desee, bueno y excelente, sino además un servicio pronto y esmerado á cualquier horade! día ó de ia iioone, según lo tiene acreditado durante machos años como tamoien modicidad eu ios precios.
^Nota.—Fura evitar equivocaciones advierte, qne ei tren situado eu la inism t calle de la Haoana, frente al paredón del monasterio do ¡Santa Clara, nunca na sido ,ie su propiedad.______________________________
PARTE MERCANTIL.
PJElíTO DH¡ LA HABANA.
Entrada* de buque.*.
De San Nazaire, Fort de France y Santliomas en 22 di;.*, vapor francés Martinique, capitán Laugaaier, toneladas 1200, con efectos á Caro, hermano.—Pasajeros 21.
De Bilbao en 44 días, fragata española Oabiecea, capitán Uabieees, tunela las 380, con efsetos á San Pela-yo y Compañía. Pasajeros 17.
De Baltimore y Cayo Hueso en tí dias, vapor americano Cuba, capitán Duekehart, toneladas 1200, con efectos & Williams y Compañía.—Pasajero» 19.
De Panzaeola en 8 días, bergantín .Inglós, Lady Monk, capitán Buwon, toneladas 178, con maderas á Mojarrieta y Compañía.
De Cayo Hueso vivero americano Alaska, capitán Appieman, toneladas 4o, oou pescado á B. Carabia.
De Liverpool en 48 dias, fragata española Joaquina, capitán Gardohui, toneladas 300, oou efectos a Fesser y Compañía.
De Wilmington en 7 dias, goleta americano H. Curtís, capitán Curtis toneladas 187, con. maderas Mojarrieta y Compañía.
Salida*.
No hubo. •mm
E
Gerui — ----■ ‘ —, J —ua.vuw iw.	.... I1111U.U > .* . VUWMO
íes da un hernioso color de rosa, y da a la une* una frescura agradante.
Horas de consulta, desde las 7 de la mañana hasta ias 3 de ia carde.—Los peores de solemnidad serán operados grúas, de 4 á o de la tarde.
KOB DEPURATIVO DE GANDUL.
Medicamento con privilegio de ¡á. M., por ia inspección de Estudios de ia*s istas de Cuna y Puerco-Rico y por ía Academia Nacionaide .Medicina y Cirujía de Cádiz, como remedio superior a cuancos depuraci vos se conooeu nasca ei día.
Las curan prodigiosas efectuadas en diez años qne cuenta de panucado es la mayor garantía que podemos ofrecer al panuco. ¡8in grandes ni pomposos anuncios de ios que se vafe ei ciiariacauismo,, nastará preguntar áiu* mués de qjempios vivos qje circuían por.Xa isla, para que respondan entusiasmados elogiando sns virtudes y podemos presentar testimonios de personas muy respo-taoies que después de naoer tomado inútilmente ia zsr-zaparnna de aSrxstOi, lude l’OiVáOuS y	11.»vie xionCo-
tenr, no ñau podido lograr su curación sino con ei Ron de Gandul, y esta es la cansa de iá gran Doga que na adquirido no solo en la asía ue Cqi»a sino en Puerto—Rico, en Panamá, Onue, Lima, y Ecuador demás «repuoiicas nispano-amencanas y en España de donde ios pedidos son numerosos.
Sirve para curar el mal venéreo, por envejecido que sea, tumores cancerosos, ulceras gomosas, corrosivas, Uer-pe ticas y todas las enferme Jadea de la piel asma, fiorea mancas supresión de xa mescruacion, desarreglo de esta y todas ias enfermedades dei atero, dei üigado, etc. de cuantas provengan de ia impureza de n sangre por los malos numeres adquiridos ó Hereditarios.
Véndese en la Droguería La Central, Onrapia 33 y So en ia oocica de Nao José, Agniar esquina á la de la Lani-paruia, ooaoa y droguería ía Reuuion de Oatala y Narra cade de ¡santa leresa y eu todas ias demás boticas.
vn
Para Santander.
Haldrá el dia diez de Enero sin fáltala corbeta española “Petronila,” capitan Lavin. Admite carga á flete y pasajeros. De mas pormenores impondrán sus consige natarios, Cuba 88.
J. Demestre y Compañía.
Para Barcelona.
Saldrá á último del corriente, á su regreso de Nueva Orleans, el vapor español “María,” capitan Amengua!. Admite solamente pasageros. Y para mas por-monarea dirigirse á sus consignatarios, CuOa 88.
J. Xdeniestre y Compañía.
SOCIEDADES ANONIMAS. .
Ferro-carril del Oe*te.
Administración general.
Tren extraordinario de viajero# para los dias 6, 7 y 8del próximo Enero por la tarde.
Accediendo á los deseos de los vecinos de AlquUar que celebran ia fiesta dñi Santo patrono de aqnei pu«. ufo en lo» expresado* días, esta Emprosa na dispuesta establecer un tren extraordinario de viajeros qne »alien, do a las 2 de la tarde de Cristina, llegue á Artemisa 4 las 4 y 81 inmutas y regresara xus siguientes día» 7, 8 y j por la uiaúaua, saliendo de Artemisa a la» 5 y ñb parí negar á Cristina a las 8 y 3-j eu los mismos térmium jue lo verificó dicha tren los filas 25, 2tí, 27 y 28 del cor-mente.
Habana Diciembre 31 de 1870.—El Administrador general.
Empresa «le Almacene* de Depósito creada por Hacendado»,
No habiendo tenido efseto por falta del neeesario nt¡. mero de concurrente», la J unta general de esta »001«. dad, para la cual se señaló el día 10 del próximo pasajo Noviembre, na aeordado la Directiva que dicna Junta tenga lugar el día uno» dei entrante Enero á las (loo, de sa ñauñau a, en la casa uárnero 88, euile fie Cuna, «ou la advertencia de que se verificara, con el número a, accionista* que á ella asista, sea cual fuere; fiooiéndua, en fiicao acto elegir la Comisión fie glosa de ia cuenta y ios Vocales y »np.cntes cumplidos fie la Oireotiva.
Habana Diciembre 29 de 187b.— El ¡decretarlo.
Se alquila uu zaguán para do» carruajes
y caballeriza para iguái número ue oéstias, Cienfuegos 8i< esquina á ia dol Arsenal.
Se compran todos ios de uso que se presenten, sean de mucho ó poco valor ó aunque sea, por piezas sueltas. Amistad 118.
ESCUELA DE EQUITACION.
Calle del Prado número 17.
Don Manuel Casan participa ai público haber abierto una escuela de equitación, calle dei Prado número 17, donde ofrece sus servicios ai público á precio» sumamente módicos.
En el mismo establecimiento se admiten caballos para enseñarlos y también á piso.
Se solicita al Sr. D. Francisco Dal man para un asunto que ie concierne, en la oallede Cuba Húmero 88.
JARABE
PECTORAL CUBANO
PREPARADO por D. L. LE-RIVEREND, SEGUN LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo de la sangre tiene un poder cicatrizante incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde quesea. Esta propiedad os do uua importancia inapreciable sobre todo enia tisis pulmonar, cuando viene acompañada de este incómodo síntoma, que no deja descanso á los pacientes.
Eljarabe pectoral cubano al quitarse la tos les devuelve ia calma procurándoles el dtescauso necesario para alimentarse.	,
El jarabe pectoral cubano unido á las pildoras de Yodotormo ferradas, es una poderosísima medicación para curar lahemotisis, eatarros crónicos iy agudos, pulmonar y laringes incipiente y en generai toda* fas enfermedades dei pecho.
Empresa de vapores españole* correo* de las Antillas.
VAPOR BARCELONA.
Capitán, Lomos.
VIAJE A SANTHOMA8 POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
Orden de viaje.
18—Saldrá de la Habana á las 12 y llegará á N no vita» el 20.
20—	»	de	Nnevitas y llegará á Gibara el 21.
21—	»	de	Gibara y llegará á Baracoa el 21.
21—	»	de	Baracoa y llegará á Cuba ei 22.
23—	»	de	Cuba y llegará á Puerto-Plata el 25.
2-T—	»	de	Puerto-Plata y llegará á Mayaguez ol ¿i
20—	» de Mayaguez y llegará á Aguadllía el 2th
26—	» de Aguadíila y llegará á Puerto Rico el 27.
27—	» de Puerto-Rico y llegarán San Thoina» el 28
Jtecorno.
2—	Saldrá de S. Thomas y llegará á Puerto-Rieo el 3.
3—	» de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el l!
4—	.	»	de	Aguadilla y llegará á Mayaguez ol 5.
ó—	»	de	Mayaguez y llegará á Puerto-Plata el	6
(5—	» de Puerto-Plata y llegará á Cuba el 8.
S — »de Cuba y llegará á Baracoa el 9. í —	» de Baracoa y llegará á Gibara el 10.
1 >—	»	de	Gibara y llegará á Nuevitas el 11.
11—	»	de	Nuevitas y llegará á la Habana el	15	d
madrugada.
Recibe carga los dias 5, 17 y 1S hasta las tres de 1 tarde por ei muelle de Luz.
Consignatarios.
1 uerto-Plata: Sres. Ginebra hermanos.
-layagüez: rires Gutiérrez Bkanes, aguadilla: ¡áres. Ameil, Julia y 0.-Puerto-Rico: ¡áres. Iriarte y herm. de Caracena y Of Santhomas: Lamo y Of Nuevitas: ¡ár. D. Pedro Sánchez Dolz.
Gibara: ¡áres. ¡áilva, Rodríguez y C.‘
Baracoa: ¡áres. R. Alayo y O.1 Cuba: ¡ár. D. Juan Tarrida.
¡áe despacha por D. Ramón de Herrera, calle de San Ignacio número otí.
VAPOR PAJARO BEL OCEANO.
Capitán, Llovet.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SUR DE SANTO DOMINGO.
Orden de viaje.
2—Saldrá de la Habana á las o de la tarde y llegara á Nuevitas el 4.
i—	»	de Nuevitas y llegaráá Gibara el 5.
5—	»	de Gibara y llegará á Baracoa el 6.
6—	»	de Baracoa y llegará á Cuba el 7.
7—	»	de Cuba y llegará á Santo Dominga el 10.
10—	.»	de Santo Domingo y llegará Aínyagiiez el 11.
11—	»	de Mayaguez y negara a Aguadilla el 11.
11—	»	de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico el 12.
12—	»	de Pnerto-Rleo y llegarááS. Tüomas el lu.
Retorno.
^ltí - Saldrá de S. Thomas y llegará á Puerto-Rico el 17, ^17—	» De Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el lt
18—	»	de Aguadilla y llegara á Mayagíiez el 18.
19—	»	de Mayagíiez y llegará á Sto. Domingo el 20
20—	» de Sto. llamingo y llegará á Cuba el 82.
22	—	»	de Cuba y llegará á Baracoa ei 23.
23	—	»	de Baracoa y llegará a Gioara ei 24.
24—	»	de Gibara y llegará a Nuevitas el 25.
^25—	»	de Nuevitas y llegará á ia Habana el 27 d<
madrugada.
La carga se recibe dei 27 en adelanto.
Consignatarios.
Nuevitas: Sr. D. Pedro Sánchez Dolz.
Gibara: Sres. Silva, Rodríguez y Of Baracea: Sres. R. Alayo y Of Cuba: Sr. D. Juan Tarrida.
Santo Domingo: Sres. Ginebra hermanos.
Mayaguez: aires. Raldiris normanos.
Aguan illa: aires. Ameli, Julia y Of Puerto-Rice: Síes, iriarte y iierm. de Caracena. Santliomas: Sres. Lamo y Cf
Se despaona por D. Ramea de Herrera calle de San Ignacio numero otí.
GIRO BE LETRAS.
Sobre Madrid, Barcelona, Valencia, Cartagena, Ali cante, Murcia, Sevilla, Málaga, Jeréz, Cor uña, aUiiuiagi de Galicia, Ferrol, Viga, Pontevedra, Padrón, Sam MartadeUrtigueira, Vhiagarcia, Rivade», Vivero, Oren se, Oviedo, Cangas de Oms, inflé*», Viliaviciosa, Riva desella, Luarea, Pravia, Oudiiiero, ¡salas, Candamo, Can gas de lineo, Grado, Oijon, Aviles, Santander, Villa presente, Torreiavega, Gemosa, iSnoan, han ácoascian a molona, Paula de Mallorca, Manon, Joiza, oauO-Cruz de Tenerife. Jaén, Salamanca, Burgos, Vailadoiid Játiva,Denla, Aguilas, Loroa, Caravana, Cieza, Mala Wspiaarco, Inda, Junadla, Mazarron, Onnueia, Hetiu Amase», ilueiva, Córdova, Granada, Carmoua, Hcija Utrera, Ayamofl», Anoequera, y San Félix de Gnxoio la giran en tafia» cantidades y a corta y larga vista, ead de Cubajiúm. 88 entre Teniente-Rey y Muralla.
J. Demostré y Comp.
Compañía de camino do hierro do lu Haoana.
No habiéndose presentado Imitador para el suministro de la ieúa qne pueda necesitar ésta Compaili» desde 1. 0 de Enero á 31 de diciemore d» 1871, eifiis lj del corriente en que se fijó para el acto en ia Adimuu-trauion ge.,eral, se lia acordado trasfenrlo nuevamente para el día dos de Enero próximo venidero a la uua de la tarde en la misma Adnnnistraeion General sitúan Víllanueva, oon arreglo al pliego de condicione» y modelo de proposición que continúa fie manifiesto eu Almacén general, sito eu el patio de la mi* oía estación de Víllanueva.
Habaua 12 dé Diciembre fie 1870.— El Administra dor general, J. B. Cantero.
Se solicitan peones esclavo* para los trabajos de la estación de Batabaiió. Ei Jefe de la estación de Villa-nueva impondrá.
Compañía «le almacene* «le Regla y Banco «lei Comercio.
Para el presente año de 1871, el Segur* contra iu*‘ oendio de los frutos y efectos depositados en lo» almacenes de esta Empresa, se lia efectuado bajo las oouJi-oioues que hasta añora han regido, en las Compañía» siguientes eu Inglaterra.
North British Mercamtil lasurratice
Corupany .................. &	805000 ... j
Loudou Liverpool Glooe lnsnrroa-
ee (Joinpany..................... 160000	...	!
Royal insurranoe Compauy................ 76000	...
Imperial Fire lusurrenee Compuuy.	86000	...
Loudou Asurrauce Corporauon....	800o0	...	i
Northern Asurranc* Compauy.......	76000	...	I
Sm Fire Offie........................... 70000	...	1
Aliranoe Asurrauce Compauy.......	60000	....
Comercial Union Asarrance Compauy ................................... 60000	...	1
Total eu libras esterlinas..	£ 1UOOOOO ... ¡
Habana 4 de Enero do 1871.--El Directoi, Migué Antonio de Herrera.
W
¡»
í
?
&>
ü
2.
<*
B
o'
•n
Os
CD
OD
a?
►b
o
h te 8*00
¡o y o o ,tP
B » 2 3 8
s5 2 “< •• sr c « ® ►j o « e P
* g.-® S a
: Üifs
2.8»
:
P :
►
3
HH
◄
O
5: g
o_____
%
*û
S.
pl
K
o
&
£
a
2
o*
S
a
St
a
0 46.	«
CC	«O
H«»00 yjMHÔU-C» h- CO Cn ri
ES g-*0 *=
oî Qg
0D D P K
SsrÜ
s|®|‘
aou
o ¡3 f -
opFW
a 2*2
-3 -t c
a a
G O ÇJ-O o
? o *
CD £3 :
St
r
T*.
$
A,
a
S6.
ft
&
a
Cb
9
»
m
SP
(n
5
H-
o
p
«r
»
P
&•
P*
G
6
P
3
»
ÍT
te
Q
(ji
S
cr

e =; ç>:
c, w : « •
&M
: » :
o
» . :
»
H
BJ
M
<
O
&
G
tr
Si
VJ*
T
*
*8
h-» to Cn	h«*
ÇiO	OtZÔ
~ TOOMH WM
»
3.
p*
0*
».
«
s
*
>*
%
®
A
s»
•
>1
J»
»
B
A
5
m»
6
P
*
mi I
9
Cn m* 00 Cto ri* ifñ 05 OO Cn ris»- QO CD O® O
emmu
DIVERSIONES.
GrRAM TEATRO DE TACON.
Compañía dirigida por D? Teodora Lamadrid y D. Joaquín Arjona. Cuarta funéion del segundo y último abono,. Para el sábado 7 ti* Enero de 1871.
8* pondrá ea escena el drama en tre# actos,
LOS HOMBRES DE BIEN •
Dando fin coa el juguete-cómico en un acto-, MENTIR CON SUERTE. haiHEmpezará & la» siete y inedia ea punto
CIRCO DI VARÍEDADKS.J
Situado calle de Han Rafael uúm. 1, antiguéTóuTfr
Gran compañía ecuestre de los Sres. D. Antonio Eseopeléti y D. Jos» Vilt
Habrá funcién»« diaria».
IMPRENTA <¡>UL,GOBIERNO