
w.
am
P
PTv


;■	, í. .

\ siili. 55.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINA» SUPERIORES GENERALES.
i,oii11;uivo si PGuion político ile la provincia de Culta.
SECRETARIA.
Sección de Fomento.
Pava la plaza de ordenanza de la Administración de correos de Cuba, vacante por renuncia que de ella ha hecho D. Constantino Prat, el Kxcmo. Sr. Gobernador Superior Político, se ha servido nombrar á D. Francisco Giro, propuesto por la Administración General del ramo.
Y	de órden superior se inserta en la Gaceta oficial 6 ios fines correspondientes.
Habana 7 de Marzo de 1871—El Jefe de la Seccien, José Florentino Labarga.
Autorizada por el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político: en 23 de Junio del próximo pasado, la concesión por 15 años de un privilegio je invención que consistí! en “la aplicación del gas ácido carbónico á la fabricación de los diversos productos azucarados que proceden de la caña dulce”, suspendida la entrega de la Potente al interesado, hasta que por la Junta de Agricultura, Industria y Comercio se aclarasen ciertas dudas ,|ue con posterioridad ocurriesen, y habiendo contestado dicha Junta de la manera mas favorable pura el interesado, el Excmo. Sr. Gobernador Su-p rior Político, se ha servido ratificar su anterior ncusrdo en virtud del cual, se lia expedido la Patente al interesado Sr. D. Juan Poey.
l,o que se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Marzo? de 1871. El Jefe de la Sección, José Florentino Lo barga.
El Excmo. Sr. Gobernudor Superior Político de confuímidad con lo monifesiado y propuesto por tu» Juntas Superiores d i Sanidad é Instrucción Iública, se ha servido nombrar á D. Manuel Ro-magosa para las plazas de Médico de Sanidad del Puerto de Guaritáuumo y Suh-delegudo de medicina y ch upa del mismo punto.
Y	de órden ¡Superior se inserta en la Gaceta oficial para los fines correspondiente*.
Habana 7 de Marzo de 1871. El Jefe de la Sección, José Florentino Labarga.
Los Sres. D. Manuel A. Montejo, D. Samuel Cosvan vecinos de Matánzas, D. Francisco de ile Armas y Martínez vecino de esta capital y I). Manuel Federico D’Aure vecino de Matánzas, se wviríín presentarse en día y hora hábil en dicha Se cion Negociado de Privilegios para enterarse de mi asunte que les interesa,
Habana G de Marzo de 1871, — El. Jefe de la Sección, José Florentino Labarga.
Sección de Gracia y Justicia.
Debiendo proveerse interinamente en el l s tituto de segunda enseñanza de Matánzas la plaza ie catedrático do idioma francés, dotada con el neldo anual de cuatro mil doscientas setenta y tuteo pesetas, vacante por traslación del que la •eivia, el Excmo Sr, Gobernador Superior políiico Imdispues o se convoque á los que deseen desempeñarla, cebiutido los aspirantes presentar sus ins-nncias dirigidas á S, E en el término de quince lias en esta Sección de mi cargo, acompañadas de les documentos que acrediten que los interesados linar) las condiciones y requisitos que para ejercer el profesorado se exije en Iob artículos 229 y •59 del Plan de Estudios.
Lo que acordado por el Excmo. Sr. Gobernador Superior político se inserta en la Gaceta de or-den del limo. Sr. Secretario para general conocimiento.
Habana 6 de Matzo de 1871. El Jefe dn la Sección, Benito de la Vega.
Jochiendo proveerse i uterinamente en el Insoluto tle segunda enseñanza de la ciudad de Ma-Unzas la plaza de catedrático de Psicología, Lógica y Filosofía moral, dotada con el sueldo anual de tnatro mil doscientos setenta y cinco pesetas, va* c#nte por separación del que la servia, el Excmo. Sf. Gobernador Superior político ha dispuesto se invoque á 'os que deseen desempeñarla, debiéndolos aspirantes presentar sus instancias dirigidas 18, E. ep el término de quince dias en e.-t a Sec-r'on de mi cargo, acompañadas de los documentos lile acre liten que los interesados llenan las condición* »y requisitos que para ej -rcer el profesorado »e exige en los artículos 229 y 259 del Plan d® Estudios.
Loque acordado por S. E. de órden del limo. Sf Sec retal io se publica en la Gaceta para gene-ál conocimiento.
Habana 4 de Marzo de 1871.—El Jefe de la 'meción. Benito de la Vega.
Debiendo proveerse interinamente en el Ins-^uto de segunda enseñanza de Matánzas la plaza d« Catedrático de Aritmética mercantil, dota ¡a foi)el sueldo anual de cuatro mil doscientas seten® ¡" y cinco pesetas, vacante por cesación dei que servia, el Exorno. Sr. Gobernador Superior polí-!l«o ha dispuesto se convoque á los que deseen de-Empeñarla, debiendo los aspirantes presentar sus Mancias dirigidas á S. E. en el térin no de quince mus en esta Sección de mi cargo, acompañadas de IJ® documentos que acrediten que los interesados mnan las condic.o íes y requisitos, que pura ejerce! profesorado se exije en los artículos 229 y
*59 del plan de Estudios.
, Lo que acordado por 8. E, ele órden del limo, t. Secretario se inserta en la Gaceta para general '''Oociiniento,
, Habana 6 de Marzo de 1871.—El Jefe de ^Seocíon, £«»¿<0 de la Fr$a.
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Miércoles S de Marzo de 1871. San Juan de Dios fundador. Circular en Helen.
Inspección general de Obras públicas. Sección segunda.
Habiendo dispuesto el Excmo, Sr. Gobernador superior político, se subaste públicamente el servicio de comunicación entre Manzanillo y el faro de Cabo-Cruz bajo el tipo de ciento ochenta escudos mensuales y con arreglo al pliego de condiciones que abajo se inserta, se ha señalado el dia cuatro de Abril próximo venidero parala celebración de la indicada subasta, que tendrá lugar simultáneamente en la Tenencia de Gobierno de Manzanillo y en esta capital, calle de Cuba numero uno.
Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado, cun sujeción al modelo que aparece al pié, acompañadas de la carta de pago que acredite haber depositado en árcu3 del Estado la cantidad de cuarema escudos, sin cuvos requisito» no se admitirá proposición.
Si resultasen dos ó mas proposiciones iguales se procederá en el acto, entre sus autores, á una licitación abierta por término de diez minutos.
Habana, Marzo 2 de 1871. El Inspectorge-neral, Eduardo F. Trujillo.
Modelo ile proposición.
D. N. N.______.vecino de........enterado del
anunció y pliego do condiciones publicados en la
Gaceta oficial do_____.para adjudicar en pública
subasta el servicio de comunicación del faro de Cabo Cruz, se compromete á tomar á su cargo dicho servicio por la cantidad de........(se pondrá
la cantidad en letra) escudos, con sujeción al. citado pliego de condiciones.
Fecha y firma dol proponente.
Piego de condiciones que ademas de las generales vi-
jentes para los contratos de Obras públicas, deberán regir en el servicio de comunicación entre
Manzanillo y el faro Cabo-Cruz.
Artículo 1.® La administración entregará al contratista bajo inventario la embarcación de su propiedad nombrada “Ligera” que ha servido eu las obras del nuevo faro, dotada de todo bu velamen, en buen estado y provista del utenxilio necesario. Déla formalidad de esta entrega se levantará un acta en que aparezca la conformidad entre las partes contratantes.
Art. 2. 0 Será obligación del rematador atender á la conservación y reparaciones que esta embarcación exija y ai efecto deberá pintarla cada tres meses, recorriendo su fondo y haciendo en ella una limpieza geue-ral. Encaso de avería mayor producida por temporales 6 causas euevit ibies, la Administraeioa cui dará de repararla, debiendo dar cuenta al contratista al Ingeniero Jefe dei distrito inmediatamente después del accidente para la información que proceda. Eu otro caso, los deperfectos que resulten oeacionados por falta de previsión ó por incuria, serán de cuenta del contratista que responderá con su ti inza del gasto que se ocasione portal motivo.
Art. 3. * La embarcación hará dos viage» mensuales, saliendo de Cabo-Oruz [punto de estación que se le señala,] los dias primero y quince de cada mes, no debiendo alterarse este itinerario sino poreausa de temporales, ó porque así lo exija la carena de la embarcación parala cual se conceden quince dias al contratista.
Are. 4. ® La embarcación atracará al muelle en Manzanillo,y en él recibirá los efectos que deba conducir al faro, los cuales irán rotulados con claridad y envasados en buenas condiciones, sin cuyo requisito no está el contratista en laobligacion de recibirlos. La correspondencia oficial deberá entregarla en aquella Tenencia d» Gobierno cuidando de recojer la que desde Cuba se dirija al faro por igual conducto.
Art. 5. 0 El extiavío de víveres 6 efectos cualesquiera y las averías que se acredite sean motivadas por imprevisión ó falta de cuidado, doberá abonarlas t-l contratista, no comprendiéndose las originadas en caso de fuerza mayor según se determina eu el art. 4. © de las condiciones generales.
Art. tí ©„ Tendrán derecho á ser conducidos de Manzanillo al faro y vice-versa, les torreros y sus familias y cualquier Jefe ó subalterno, siendo de cuenta de los mismos su manutención á bordo.
Art. 7. 0 Bajo ningún pretexto ni motivo podrá dedicarse la embarcación á otro servicio que el que hace ei objeto de esta subasta, y esta restricción se observará no solo durante el viaje, sino también en el intervalo que media eutre su llegada y nueva salida. Al contratista corresponde el despacho de la embarcación por las autoridades de Marina, y será responsable ante ellas de las informalidades y abusos que pueda cometer.
Art. 8. 0 Si por alguna eventualidad uo pudiese la embarcación efectuar los dos viages, será de cuenta del contratista sufragar el gaste, que ocasione el alquiler de otra, bien sea que él la proporcione, ó en su defecto la oon trate el ramo de Obras públicas.
Art. 9° El contratista percibirá en pago de sus servicios y como retribución á los gastos necesarios de conservación de la lancha, la cantidad de ciento ochenta escudos mensuales 6 lo que resulte de la subasta.
Art. 10. La fianza que como garantía para su compromiso se exije al contratista, es de ciento ochenta escudos los que ie serán cobrados de sus mensualidades á razón de noventa-escudos en cada uua, hasta el computo.de Ja cantidad. Esta fianza le será devuelta en su total importe, cuaudo terminado el tiempo de la contrata y devuelta la embarcación, cese Ja responsabilidad del rematador.
Art. 11. Las faltas que contra lo estipulado en estas condiciones cometiese el contratista, se castigarán con multas de diez á cien escudos, según los casos, correspondiendo al ingeniero Jefe aplicarlas y proponerlas á ¿a aprobación Superior.
Art. 12. Esta contrata durará hasta fin de Junio de mil ochocientos setenta y tres, en cuya fecha hará entrega formal el contratista de la embarcación con todos sus utensilios y enseres, sin otros desperfectos ni daños que los producidos por el uso y por la acción natural ael tiempo noobstante las reputaciones que se hayan hecho oon arregio á lo prevenido en el articulo 2. 0 .
Habana Febrero 24 de 1871. El Inspector general, Eduardo F. TmjiUo.
doscientos escudos por lo menos y las demás á voluntad de los hcitadores.
Habana Febrero 23 de 1871.—El Inspector general. Eduardo F. Trujillo.
Modelo de proposiciones.
D. N. N. vecino de. .. .enterado del hiiuiicío
insertoen la Gaceta del dia______.secompromete
á tomar á su cargo la ejecución do las obras do prolongación del muelle de Gibara, con estricta sujeción al proyecto aprobado, por la cantidad de.,.. escudos.
Fecha y firma del postor.
Ordenación Central «le Pagos.
Sección G. a
Negociado de Gobernación Provincial.
1). Hipólito Reina y Capotillo, Habilitado que ha sido de Capitanes pedáneos de la jurisdicción de Holguin por ios años de ISIS y 69 se presentará por sí ó por medio de apoderado eu el Negociado de Gobernación Provincial de esta Ordenación general de pagos, para contestar sobre asamos que le conciernen.
Habanas do Marzo de 1871.—Federico VUlacampa.
marcas que expresa la siguiente relación, el Excmo. é Timo. Sr. Vice-Presldente del mismo se ha servido señalar el viérnes 10 dol corriente á las doce del dia para adjudicarlos en subasta pública al mejor postor, y cuj o acto tendrá Jugar eu las oficinas del Consejo, calzada de Galiauo núm. 102, ante la comisión nombrada para presidir la mencionada subasta.
Ilabi mío ocurrido á la Superioridad D. Manuel Martínez y Martínez, solicitando permiso para construir un terraplén y muelle en el litoral de Casa-B ano», el Exorno. Sr. Gobernador Superior Político ha dispuesto se haga pública la citada pretensión, íí fin de que los que se Ciean perjudicados con la erección de tales obras, reclamen en el término «le 30 días por conducto de ia Inspección general de obras púdicas, sita en la calle de Cuba
Tesorería general «le IIacleu«Ia pública.
Habiéndose comunicado á esta Tesorería el extravio de la carta de pago núm. 122, por valor de sesenta y | ocho escudos, expedida por la Admiuistrasion de Hacienda pública de Sagua la Grande, con fecha 27 de Octubre <ie 1869 eu el concept» de depósito judicial, en la causa formada contra el negro Cirilo y asiático Zenou; en su cumplimiento se auuiieia esta circunstancia, para que en el término de 9 dias se presente en esta Teso-lería por la persona en cuyo poder se halle dicho documento, eu la inteligencia de que pasado dicho término se declarará nula y de ningún valor; expidiéndose polla referida Administración el certificado correspondiente que ha de unirse al expediente.
Habana tí de Marzo de 1871. Ignacio fíanqusri.
número 1, donde se hallan de manifiesto los antecedentes relativos á este asunto.
Y de órden del limo. Sr. Secretario se anuncia en la Gacela para general conocimiento.
Habana 23 de Febrero de 1871.—El pector general, Eduardo F. Trujillo.
Ins-
Dispuesto en el expediente promovido por oficio ¡ del limo. Sr. Secretario del Gobierno Superior político, para que se le devuelva ú D. Fernando Obesso la fianza como administrador y depositario ,,'udicial de los bienes J del intestado corredor que fué de esta plaza, D. Eustaquio de Zéndegui, y que aparece entregó en 27 de Mayo Je 1839, en la Tesorería general do esta Isla en esta forma; mil pesos; quinientos por el primer plazo como cor-j redor de esta plaza, y quinientos por la mitad del título de la referida plaza, cuyas cartas de pago aparecen extraviadas, se publica esta cir* unstancia para que en el i término de nueve dias se presenten en esta Tesorería i Central, por la persona eu cuyo poder se hallen dichos | documentos; en la inteligencia Je que pasado dicho tér-, miuo, se declararán nulas y de ningún valor, y se pro-j cederá á expedir los duplicados.
Habana 28 de Febrero de 1871.—Ignacio Ban-queri.
; Jefactura de Administración de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaría.
iiUrndeiic a seíterai de llacjeiKt»,
Por el Ministerio de Ultramar se comunica A esta Intendencia general en 27 de Enero la R> al 01 den siguiente1 *
“Excmo Sr.—Con el fin de que la franquicia que el art. 2 ? del Decreto de 27 de Setiembre último concede á los artículos cuya exportación se preparase en la Aduana de Barcelona con destino á esa Isla durante el tiempo « n que estuviera declarado sucio dicho puerto y quince dias siguientes, no sirva de motivo de defraudaciones No habiendo «umplido D. iMauuel López Gil, contadles de cometer á 110 preceptuarse corneetainen- tratistaile carbón de piedra del Apostadero, una (le las
te los requisitos que han de justificar su derecho fondiciouesde su compromiso, ósea, la de no presen-, ,. ..	1 .	.	^	- i	•	, ! tur Jugar conveniente para las necesidades del servicio;
a disfrutarla, lia comunicado« este A* misterio de j y acordado pór la Autoridad del Excmo. Sr. Coman-Hacienda la órden siguiente.—“Ei Sr. Ministro cante General del propio, se saque á nueva licitación,
de Hacienda dice con esls ferha al Director vene. S suministro del que pueda necesitarse en este puerto, de íia.m ndu dice con esta te-ha ai Din cior guie- el de(;árdenas y N uevitas hasta el 30 de Junio de 1873
nel de Rent ¡s lo siguiente:—“limo. Or.—E11 curtí- 1 1	1—	---------*—	------—
plimiento del art. 3.- del Decreto de 27 de Se-
«•
r
«
-ü
9
s
3
s
i,
■s
9
«
tm
a
2.
v
tn»
Ci
S
V
%
Total de bocoyes.;	1 : r-« 00 —í so i Î CO • n H Cl CÛ 71	70 Y—l
Total de cajas.	HMU33 03 • O ri Ot ^ • ’ —« Ti eo C.M	»O 04
<y	^ ic 0 ca 0 ; ^Ohqoj :	SO NT*
1 w	T- O ; «-■ 00 • • • to ^ • u* : r-« Oí	CO O vr
Ij pq	• Tj D M H ? ; ;	00
	: & tc> • • •	-M
l	H	•4»
co
.2	i :	:	- :	:	: •
a,	i i	i	i &	i	i i
^	: o	03	• *3	03*	:	o
r—<	: o	S	: S	™	• ia
¡82^33 ¡ i
S o ano « OÏ ■<üaCQDacQQOí-t
tiembre último, inserto en ia Gaceta de 23 del mismo, preceptuando que los urtícu os cuya exportación se preparara en la A-luana de Barcelona cou destino á la Ista do Cuba hasta la fecha en que se. deelarítru limpio dicho puerto y salieran del mismo dentro de los quince dias siguientes al de la declaración referhla-, adeudará» en las Adua^ ñus de su destino con arreglo al Arancel anterior al aprobado por Decreto de 10 de d¡cho mes, S. A. el Regente del Reino de conformidad con lo propuesto por el Ministerio de Ultramar y por esa Diitícciini general, ha tenido á bien resolver que se observen las formalidades siguientes. Primera: al admitir el Administrador de Buree ona las facturas de exportación, expresará en ellas la fecha de su presentación, decretando definitivamente su despacho citando los interesados huyan cumplido el requisito señalado con el número primero en el art. 118 de las Ordenanzas vigentes de Aduanas. ¡Segunda: el Interventor de. la citada Aduana, certificará en la carpeta general del buque exportador, y el Administrador pondrá su visto bueno, si se halla ó no limpio el puerto en ia época de la salida del buque. Y tercera: al presentar los interesados las facturas de exportación, prestarán obligación de verificar el embarque de los géneros comprendidos en ella.s dentro del plazo que señala el citado Decreto, ó de satisfacer en caso contrario los derechos que á los géneros que las mencionadas facturas comprendan, señalaba el Arancel de Cuba que regia áutes del aprobado en 10 de Setiembre último. De órden de.S. A. lo digo á Y. S. p»ra los efectos oportunos.’“—De Real orden lo digo á V. E. para su core-cimiento y efectos oportunos.”
Y habiendo acordado sa cumplimiento en 18 de Febrero úitimo se publica en la Gaceta á los fines procedentes.
Habana 3 de Marzo de 1871.
El Imendente general, Joaquín M. de Alba.
lujo i oh mismos precios, clames y condiciones publicadas en la Gaceta oficial del 5 de Enero de este año y en el Diario de i a Marina de 8 del mismo; cuyo acto por mandato de dicha Superior Autoridad, ha de tener Jugar ante la Junta Económica del Apostadero á la uua déla tarde del dia ocho dei próximo mes de Abril; lia dispuesto el Sr. Jefe de Administración del propio, se inserte este anuncio eu aquellos periódicos, como se hace para su publicidad y conocimiento de los que quieran tomar parte en dicha licitación.
Habana 4 de Marzo de 1871.—Cáelos Ruis y de languenheim.
Audieucia Pretorial de la Habana.
Circular.— Enterada estaExcma. Audiencia deque un algunas Alcaldías mayores se suele recoger á los Comerciantes interesados, cuando se presentan ásellar sus libros, ol certificado que les han expedido Jas oficinas de Hacienda, y de que se les exijen derechos por sellar las fojas con *i sello de ia Alcaldía mayor, y por otro certificado que también esta parece les libra; S. E. á fin de evitar que tal suceda ó pueda suceder por abuso ó p*r mala inteligencia délas resoluciones vigentes acerca del timbre, se lia servido mandar se dirija carta-órden circular á los Jueces del Territorio, según lo verifico, para que no permitan exijir derechos por sellar los libros de los Comerciante» ni por poner en ellos Ja nota deque habla el artículo 40 del Decreto de primero de Febrero de 1869, sobre unificación de fueros, lo que siempre estuvo prohibido, y prohíbe el mismo artículo; para que uo recojan á los Comerciantes la certificación queso les expide por las ofioinas de Hacienda, y par» que se abstengan de librarles por su parte otra certificación, que á nada conduce después de puestos la nota y sello* referidos.
De órden de 8. E. lo digo á V. S. para su cumplimiento.
Dios guarde á V. S. muchos años.—Habana 2 de Marzo de 1871.— Dr. José Oíralt, Secretario.
«ir. Alcalde mayor de......
Se advierte á los que preseul.eu proposiciones que deberán hacerlo por toda ia existencia de cada clase y que el valor aproximado so entregara al recibirla órden de entrega para los ulmaoeues «1 precio corriente bien entendido que después de abiertos los pliegos se adjudicará á favor del mejor postor y eu caso de liuber dos ó mas proposiciones iguales se abrirá puja oral por quince minutos entre ios que las presenten prefiriéndose en igualdad de circunstancias aquellas cuyos autores reciban los azúcares rematados al contado.
El Consejo recordando lo que tiene anunciado para subastas de azúcares manifiesta que no aceptará proposición alguna eu que se liaga referencia á mas de una clase de uzúea!>de modo que el que se proponga adquirir to las las clases de un ingenio presentará tantos pliegos como clases de azúe.ir tenga; naciéndose eu la misma forma las adjudicaciones, el que se haya dejado de adjudicar alguna de las clases que pretenda adquirir.
También lia acordado el Consejo que lodos los viérnes á la misma hora y sitio se celebre el remate de lo» azúcares que resulten existentes, según se anunciará oportunamente, pudiendo los rematadores diferir laen-trega de los valores hasta el sábado en la inteligencia que las órdenes para la entrega de las cajas rematadas uo se facilitarán sin (pie so proceda al cobro délas aproximadas.
Las proposiciones deberán ajustarse precisamente al siguiente modelo.
D..........vecino de...... compra ai Consejo administrativo de Bienes Embargados las..al precio de...
reales arroba con la tara de. abonando ul contado el
importe de los envases al precio corriente y comprometiéndose á pagar el valor aproximado al recibir la órden de entrega.
No se admitirá proposición que no esté redactada en los mismos términos que laanterior.
Los que deseen reconocer dichos azúcares podrán acudir á las oficinas dei Consejo, para expedir la órden correspondiente.
Habana 7 do Marzo de 1871.—El Administrador geueral, Agustín tienen.
ontaduría general.
I). Juan Baustista García, Interventor que fué de la Administración de Contribuciones de Pinar del Rio, se presentará en esta Contaduría Central por sí ó por medio de apoderado competentemente autorizado para hacerse cargo del pliego de reparos formulados en la cuenta dei Tesoro de dicha dependencia, correspondiente al mes de Febrero de 1869, los cuales deberán ser contestados en el iqiprorogabie término de cinco dias
que empezarán á contarse á los diez después de publicado «ste »nuncio eu tres números de la Gaceta oficial de esta ciudad.
Habana 2 de Marzo de 1871.—Fernando Fernandez de. Redas.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político que se saquen é pública subasta las obras de prolongación dd muelle de Gibara, cuyo presupuesto asciende á veinte y cinco mil trescientos noventa y sieie escudos, setecientos cincuenta milé-imas, se ha fijado el dia 15 de Abril próximo j para que aquella tenga efecto.
El remate se celebrará á las doce del indi- ¡	.	, ,
•	1	, r	; _	_	1 de su resüonsubiliaad.’los cunles doburá-n ser contestados
cade din en el local qu« ocupa a Inspección gene- on ,q improrogable plazo de siete dias que empezaran á
ral de obras públicas [calle de Cuba número 1J y contarse á los diez despu s de publicado este anuncio en la Tenencia Gobierno de Holgum, donde se
D. Joaquín de Almauzay Giner, Administrador que fué de Ja Depositarlade Hacienda de Pinar del Rio y D. Juan B. García Contador interino de la misma se presentarán eu esta Contaduría Central por sí ó por medio de apoderados competentemente autorizados j para hacerse cargo respectivamente de I03 pliegos de j
reparos formulados en la cuenta del Tesoro de dicha ! dependencia correspondiente al mes de Mayo de 1869
Consejo de »dikiiuistráelo» «le bhiien embargados.
Administración.
Los individuos que á eontinuaeion se expresan ó sus apoderados en esta ciudad, se servirán presentarse en las oficinas de este Consejo, situadas en la calzada de Galiano núm. 102, en el Negociado de la Habana, de 11 á 4 de la tarde los dias no feriados, para enterarles de asuntos que les interesan.
Individuos que se citan.
D. Anastasio Millet.
... Fernando Valdes.
... F. Pimentel.
... Valeutiu Cardona.
... Joaquín Piedrahita.
... José R. López.
... José Cecilio Silvera.
... Ambrosio de Cárdenas.
... Gregorio J. Velez.
Andrés Rodrigue* y Rodríguez.
¿ó Cármen Romero. _
D. Antonio del Portillo.
Agustín Aynla D? Isabel Valdes.
... Elvira Alfonso de Ayata.
11. Manuel Rustre.
Juan Rodríguez y Compañía.
Juan Clemente de las Casas.
Miguel de Cárdenas y Alcázar.
... Félix Marzauo.
José 8uarez Argudin.
... Agustín Miró.
IV? Rosario Lassa.
D' Santiago Coutreras.
... Rafael Ponce.
Ldo. D. José González Avila.
Habana y Marzo 6 de 1871.—Agustín Gtenon.
hallará de manifiesto el proyecto de las obras.
La» proposiciones se presentarán en p iegos cerrados, con estricta sujeción al modelo que al pié se inserta ¿incluyendo la correspondiente cai ta de pago, que acredite haberse depositado en la Tesoreria gciieial de Hacienda, ó en la depositaría de mitas de Holguin, la suma de doscientos cincuenta y cuatro escudos.
Este Consejo ha tenido á bien sacar á pública licitación para su arrendamiento la casa núm. ,741 de la calzada del Cerro, bajo el tipo mensual de 26 pesos que últimamente g inaba.
Los que deseen hacer proposición, pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 8? á estas ofi-eiuas, Galiano 102, dentro de los cinco dias siguientes , á que se publique por primera vez este anuncio, en ia
____	I inteligencia que se adjudicará al mejor postor por ren-
j ta mayor de. los que se presenten en el referido plazo,
.	...	.	! y de que aquel á quien se adjudique, debedarporga-
E1 8r. D. José María Nogueras Administrador que fué rantía un fiador á satisfacción, ó depositar el importe de la Aduana de esta Capital, por sí 6 por medio de un fie 1111 trimestre eu seguridad de loa vencimientos cor-apoderado competentemente autorizado, se presentará r¡entes.
eu tres números déla Gaceta oficial de esta Capital
Habana 3 de Marzo de 1871.—Femando Fernandez de Rodas.
en esta oficina para hacerse cargo del pliego ile censura de calificación de reparos, formulado por el Tribunal de Cuentas del Reino á la cuenta de dicha Aduana correspondiente al mes de Febrero de 1867 presupuesto de
E11 el caso de que se presenten dos ó inas ; 1860 á 67; que deberá contestar en ei término de 30 días proposiciones igual« s, se procederá en el acto á que empezarán á contarse desde la publicación de este
una licuación verbal entre sus autores, que dura | Habaua 2 de Marzo de 1871. El Contador general, rá diez minutos; debiendo serla primera baja de ¿otfcu.
No sedará curso á la instancia que no exprese el domicilio dol postor.
Habana 6 de Marzo de 1871.—El Administrador Qeperal.-Agustín Oenon.
Dispuesto por el Consejo Administrativo de bienes
embargados, la venta délos azúcares de loa ingenios y
No habiendo teuido efecto la subasta para la venta de las mieles de los ingenios “Concepción,” “Armonía,” y “Balita Rita," el Excmo. Consejo de bienes embargados, lia acordado abrir nueva licitaeion señalando las doce del dia 10 del corriente, en las oficinas de esta Administración general, calzada de Galiano número 102, unte la comisión nombrada; la cual adjudica remate ai mejor postor á reserva de la aprobación del Consejo; bien entendido que el acto se verificará con extrieta sujeción al pliego de condiciones y modelos que se publicarán á continuación, á los que quieran tomar parte en la subasta.
Cuadro de los ingenios.
Concepción....... Sabanilla.
Armonía ......... Bolondrou.
Santa Rita....... Cláudio.
Contrato de mieles.
Pliego de condiciones para 1* subasta de las mieles de
los ingenios que administra el Consejo de Bienes
Embargados.
1.	o feerá de cuenta del rematador facilitar los bocoyes que necesite latinea con la anticipación necesaria, bien debatidos para evitar derrames, siendo también de su cuenta los fletes del camino de hierro.
2.	° Las proposiciones so presentarán acompañadas del depósito de quinientos pesos por cada ingenio, que depositarán los imitadores eu las cajas del Consejo.
S.° Las mieles que se rematan son las que produzcan los ingenios que comprende el cuadro de que atras se deja hecho mención.
4. 3 El que resulte rematador entregará como adelanto el dia que se firme la escritura de adjudicación la cantidad de cuatro mil pesos porcada una de las fincas, cuyas mieles resulten contratadas.
Modelo de proposición.
D. N..........Ñ.......... vecino de.............
enterado iíel anuncio y pliego de condiciones publicado
en la Gaceta del dia.............. se compromete á
tomar las mieles que elabore el ingenio..<•.........
por el precio de...........por cada bocoy de 175 ga-
lones, e*n arreglo al citado pliego de condiciones.
Disposiciones generales.
Artículo 1? Cada uno de los contratos arriba expresados será objeto de una iioilacion particular.
2? Si el que resultare rematador por cualquier concepto de los anteriores contratos, después de habérsele adjudicado el remate con arreglo á su proposición; desistiera llevarlo á cabo Antes de otorgar la escritura del contrato ó déla fianza que lo garantice, según los casos, perderá el depósito que haya constituido para
presentarse como iicitador.
3o Los depósitos que hayan hecho los licitadores
que lio resulten rematadores serán devueltos inmediatamente por las cajas del Consejo.
4? Los contratos se eutenderan solo para la presente zafra de 1870 á 1871.
5? 8i durante el tiempo de la contrata tuviera ei Consejo que devolver algunos de los expresados bienes embargado» por disposición del Gobierno 6 hubiera que dejar de administrar alguna de las fincas mencionadas no tendrá derecho el contratista á reclamar indemnización alguna.
«? El contratista ó contratistas empezarán á cumplir sus compromisos á las 48 horas de habérsele adjudicado el remate.
7? Losgastosque se originen parala formación uo las correspondientes escritura» de contrato serán de cuenta de los rematadores.	,	, . .
Habana 7 de Marzo de 18T1.-E1 Administrador general, Agustín Oenon.
Este Consejo ha tenido á bien sacar á pública licitación para su arrendamiento ias casas siguientes:
indres [Mariauao], núm. 4, eu.............$ 17
uúm. 6, en............. 17
San.
Los
por medió
que deseen hacer proposición, p io de instancia en papel del »ello
pueden ocurrir b? á estas ofia
I