

üü
IMHÉÜ
HM
bien rebatidos para evitar derrameues, siendo también de su cuéntalos fletes del caminó de hierro.
2? Las proposiciones so presentarán acompañadas del deposito de quinientos pesos por cada ingenio, que depositarán los Imitadores en las cajas del Consejo.
3/ Las mieles que se rematan son las que produzcan ios ingenios juu comprende el cuadro de que . atrás, se deja üecho mención.
4? Ei que resulte rematador entregará como adelanto el día que so Arme la escritura de a ijudicaclun la cantidad de cuati o mil pesos por cada una do las fiucus cuyas mieles resulten contratad-A*.-
Modelo de proposición.
1). N...N.....vecino de.......f. enterado del a unció
ypliegode conaicioues publíca lo en la Cruceta oficial del día...... se compromete & toinar las mieles que eiab >■
ren los ingenios comprendióos en é'..... grupo por el pre-
ciode....por catla bocoy de Ciento setOüta y cinco raro-
uos con arreglo al citado plrogo de condiciones.
Habana etc.
FIrma del proponen te.
.
Contrato de conducciones por mar y tierra de ¡os azúcares que elaboran las Aucas.
1? Será obligación dui contratista oí llevar gratis los efectos do refacción ordinaria q ió' necesiten las fin oas desde el puerto de la Habana á 10» de Sierra Morena y Caibarieu que son lós pa uoi de descarga de ios efectos que h uí de remitirse á las fincas.
2? Así mismo so obliga á con ¡uñirlo» azúcares del “Tartesio” desde ei ingenio á la Habana, llevando por lo tanto grátis los retornos de refacción que reúnan.
3V Las propósíoioiies que se presenten tendrán que ser con arreglo á ios siguientes grupos, y céflidas en uu todo al modelo que ui uiiai de este contrato'se publica.
V.’ Para los ingenios cuyos retornos van por Sierra Morona.
“Tartesio."
2.’ Para loa ingenios cuyos retornos van por Caiba-rien.
“San Rafael”
4? Las proposiciones podrán hacerse por el todo do los iugemos, 6 por grupos aislados, quedaudo á la disr creciou del Cousejoel resolver, según su criterio, cuales puedau ser las proposiciones admisibles.
S? Para ser postor se requiere, depositar previamente en las cajas del Consejo la cantina.1 do doscientos pesos, por cana linca á ias qua se hagan proposiciones, cuyo depósito se devolverá tán luego como so otorgue la escritura de liauisn, la cual consistirá' en veinte acciones no disponibles del Banco Español, diez mil pesos en metálico ó ou su defecto un garadtía ásatisfacción del Conseco.
6? Los azúcares serán conducidos á los almacenes que el Consejo tenga á bien designar, según del punto d. donde provengan, quedando á discreción uel contratista la conducción de el.as, ya sea en vapores, go etusó i or ferro-carril, consignándose en la escritura queso otor guepo. qué cuantíetoh,m de venir iosazdoarea pura tomar las disposiciones necesarias.
7“ Ei contratista será responsable, primero de las faltas que resulten para las fincas, desde la Habana Hasta su entrega en ios puntos de descarga que quedan de signados: y cuide de las cujas y bocoyes de azúcares quesean entregados, ya sea eji ios puntos de-descarga en ,u» paraderos de las fincas, hasta su entrega eu ¡os al.nácenos de la Habiuia, stguu quedará consignado eu :a escritura Uo lianza que se otorgue.
8? tóerá responsable, asimismo, de lás avenas que puedan resultar por descuidó en 11 carga y descarga ¿ estiva á bordo de los barcos.
9? El coutatista tendrá obligación de'facilitar lo.'-medios de expedir la pronta remisión de ios ef. ctos ¿ azúcares para que estos no sufran retraso alguno en 10. paraderos y que Leguen á sus uestiuos respectivos á su debido tiempo y caso que sucediese’ló ¿mitrarlo, el (Jon sejo procederá a su remisión, eargandb a ia cuenta de. Contratista los gastos que su origeuen.
10. Las cuentas del Contratista so liquidarán meu >ualmeute con arreglo alas conocimientos de recioos qL’e presenté este do ios almacenes de Regia, San Jose y cualquier otro punto do ia loa, codlo Matanzas y Cárdena«*' d donde crea ei Consejo necesario deposuar su frutos pa'ta ia venta entendiéndose que en oi' caso di que el Cona'ejo resuelva que ios azucares mascábalos se depositen eu .Matanzas, Cárdenas ó cualquier «tro pumo que uo sea iá nfabaua, el contratista no tendrá dt-r -cm ft exigir mas que líeles que Uayau devefiga .o dicuo azúcares con urreg/'id las tarifas de ios ferro carmes.
Modelo ilo proposición para el contrato de cónduc
oiones.
1). N...N.....vecino y del comercio..... enterado
del pliego de condiciones para ei contrato de condue cienes de los azúcares queeiavore el ingenio “Tartesio,”
inserto en la Gaceta del día....se eomprom te a con
ducir ios que eiavuren ios ingenios comprendidos eu t
grupo, por el precio de..caja y.... oocoye.» desde su»
paraderos respectivos hasta ios almacenes de depósh que «1 Excnlo. Consejo de igne, todo con arreglo a la condiciones publicadas, las cual a acepta, Couipronu tieudose igUai-mente, ¿ otorgar uo su cucóla ia escrituro de oouveuio.
Habana ete,
Firma del propoueuto.
Disposiciones generales.
Artículo IV Cada uuo do los contrat.03 arriba expresados será objeto do una licitación particular.
Art, 2? ¡di ei que resultare rematador por cualquier concepto do los anteriores contratos, des. uos de habér sele adjudicado el remate con arreglo á su proposición, ■desistiera de llevarlo ácabo, perderá el depósito quedaba constituido para presentarse como lidiador.
Art. 3? Los depósitos que hayan hecho ios iicita-dores que no resulten rematadores, serán devueltos inmediatamente por Jas cajas del Consejo.
Art. 4f Los contratos so entenderán solo para la presente zafra de 1870 a 1871.
Art. 5? Si dáraute ei tiempo déla contrata tuviero el Consejo que devolver algunos de los expresados bic ues embargados por disposición del Gobierno ó tuviese que dejar ne administrar alguna de les fincas menciona «las no tendrá derecho ei contratista á redamar indemnización alguna.
Art. 6? El Contratista ó Contratistas empozarán á •cumplir sus compromisos á las 48 horas de habérsele adjudicado el remate.
7? Lo* gastos que se originen para la formación ol las correspondiente* escritura* de contrate serán' de cuanta de lo* rematadores.
Habana 3 de Enero da 1*71.—El Administrador ge acrul, Domingo López.
Lo» que deseen mejorar ia proposición de $23 mensuales' que ofrecen por ei alquiler de hv ca»a, número 130 de la otile de la Concordia pueden ocurrir .por medio ne instancia en papel del sello tereoro a estas oficinas, Ga-liano 102; eu ia inteligencia de que aquel á quien se adjudique debe presentar como garantía un fiador A satis facción.
No se dará curso á la instancia que no exprese e domicilio del postor.
Habana, Enero 2 do 1871. El Administrador General. Domingo Dupes.
Los que deseen mejorar ia proposición de $40 mensuales que ofrecen por el alquiler de ia ca^a numero 172 de la calle del Monte pueden ocurrr por me.1.o m. instancia ou papel del sello tercer« a estas oficinas, Ga-llano 102; adviniendo que aquel a qui.usea adjudicada, debe dar por garantía un fiador á satisf.icolou.
No se dará curso á la instancia que no expreso e domicilio del postor.
Habana, Enero 2 do 1871, Ei Administrador Gestera!. Domingo Lope*.
Los que deseen mejorar la proposición de 76“50 pesos mensuales que ofrecen por el alquiler ie ia ca»a uu mero 12 de la cade ue San Raíáér, pueden ocurrir poi medio de instancia en papel del sel.a Correspondiente -estas oficinas, Gaicano id2; advirolento que uquei u
áuien sea adjudicada deue presentar como garantía Uu ador A satisfacción.
No se dará curso á la instancia que no exprese e. domic.lo del postor.
Habaua Enero 3 de 1871.—Ei Administrador general. - Domingo López
Los que deseen mejorar la proposición da 60 peso , maníjalos que ofrecen por ol ai ju.iorde ia uaia «mu ro 7 de Jaoailo dei í rocadero, pací ¡a ocurrir por ;n ¡ dio de instancia en papel del seno U.11 á Jsc.-.s oficinas, Galiauo 102; eli ia inteligencia 19 q-.i i aqim a quien se adjudique, debe presentar como garantí 1 un fiador u
satisfacción.
No se dará ourso á la instancia qu* no exprese ei domicilio del postor.
Habana Diciembre 27 do 1870. H1 Adiniuistradoi general, Domingo López.
Los qu# deseen mejorar la proposición do 107 peso» ul#nsuales que ofreoen por ei alquiler de la casa número 90 de ia calle de ¡dan Ignacio, pueden ocurrir poi medio de instancia en papel del sello 3.“ á.estasofioiñas Galiano 102; en ia inteligencia do quu aquol á quien s. adjudique, debo dar por garantía un fiador á satisfacción.
No se dará curio á la instanaia qua no expreso ei doraioilio del postor.
Habana Diciembre 27 da 1870.—Ei Administrados general, Domingo López.
Los que deseen mejorar ia proposición da ó peso» mensuales que ofreoon por el alquiler d» un solar silgad# en la (talle de Capero entre las de Moreno y Te
rez [eu el Gorro], puedan ocurrir por medio de instancia ca papel dei sallo 8? á estas oficinas Galiáuo 102 en ia iuteligouoia de qua aquel á quien se adjudique deberá dar como garantía un fiador ásatisfacion.
No se dará curso á ninguna instancia que no exprese el domicilio dei postor.
Habana 23 do Diciembre de 1870. El Adtniuistra-dor gohaitti, Domingo López.
Los que deseen mejorar ia proposición do 38 pesos mensuales que ofrecen por el alquiler de ia casa número 172 de la calle del Monto puedenocurrir por medio da mstuuciaéu papel del sello 3f á estas oficinas, Galiano 102; eu la inteligencia dequo uquei áquieu sea adjudicada debe dar por garantía uu fiadora satisfacción.
No se dura curso á la instancia que 11« expreso 01 ¡•uueiiio dci postor.
Habana 23 de Diciembre de 1870.—El Administrador general, Domingo López.
Lia personas que dosaeu mejerar la proposición de ol pesos que ofrecen por el alquiler de ia casa número ¡6 da la cañe dei Aguila, pueueu ocurrir por medio de üstauoia-en papel Sel sello 3. 0 á esta oficina, Galiano Ua, en ia inteligencia de que aquel á quien se adjudi-1 ¡ie presentará un dador a satisfacción.
1 No sa dura curso á la instancia que no exprese ei lomioiln» del postor.
Huoaual7 deOotubrsde 1870.—El AdúRuujwatiar .oneral, Domingo López.
Los que deseen mejorar la proposición de 58 pesos mensuales que ofrecen por el alquiler de ia casa nuoi. 7 de ia calle del Trooadero, pueden ocurrir por medio do instancia cu papel dei sello Sí á estas oficinas, Galiano 1Ü2, ou la inteligencia de que aquel á quien sea adjudicada debe dar por garantía un fiador á satisfacción.
No sedará curso á la instancia qua no exprese el domicilio del postor.
Habana Diciembr» 24 de 1871). El Administrador general, Domingo López.
Los que deseen mojorar la proposieion de 2í pesos mensuales que ofrecen por el alquiler de la casa número 33 de la calle del Consulado, pueden ocurrir por medio de ms.afioiaen papel del seile o. s , á estas oiiciuas, Galiano 1)2; bu la inteligencia deque aquel á quien se adjudique, debí dar por g iranttauu fiador á satisfao-
Noae dará curso á ta instancia a ue no exprese el domicilió dol postor.
abana Díoieinbro 27 eia 1S70. B1 Administrador general, Domingo López.
Estando acordado el derribo de la casa de tabla y tejas situada eu ia calle de Jesús Peregrino número 51, perteneciente á los bienes de D. Lorenzo Pedroso, cuyo trabajo so adjudicará ai quo mejores y mas ventajosas proposiciones hioiere, se avisa al público para que los que quieran interesarse en este asunto, concurran ol dia 3 de Enero á las oficinas de este Consejo, calzada de Galano número 1(13, á las 12 del día, en deudo se oirán proposiciones, poniendo, de manifiesto ol presupuesto formato.
Habana 30 do Diciembre de 1870. El Administrador general, Domingo Lopes.
iiiUtÓiH SEGó'iíM.
> y 1U1 M AS U EN B I4A.C!.*.
Adniinislraclon Central de ¡Hacienda, pública.
Eu el expediente ejecutivo de apremio incoado por esta Administración contia don Manuel Barreto en cooro do reintegros y multas impuestas por la Superiori-lad, se ha dispuesto el remate de una casa de su pertenencia situada cu ia callo de ¡áau Rafael número ciento catorce, ue .manipostería y azotea, tasada en (treinta y seis mil novecientos veinte y tres escudos doscioutas rúate milésimas, cuyos gravámenes consisten en ocho mu escudos que reconoce á favor de unos menores y cuatro mil uosuieutos cuarenta eu hipotecas. El acto dei remate tendrá lugar en esta Administración, siluadat-u .ca alto# de. ex convento de ¡áau Francisco, el dia seis to Febrero inmediato á las tros de la tarde, en donde pouráu presentarse los lidiadores.
Lo que »e avisa para conocimiento del público y á fin dé'qüé’¡áü'personas 'que quieran enterarse de las damas circunstancias c# la filien,se sirvan presentar tn es-ui dependencia en donde se halla da manifiesto el expediente de referencia.
Habana y Enero 5 de 1871. El Administrador, O. de LuA.
Los herederos de D. Plácido Blanco Casariego, por s¡ ó por medio de apoderado, se servirán presentarse en j .ta Administración en el improrogable término de 27 fias, a rúui. grar ia cantidad de 313 escudo* 333 miiési-uas que resultaron alcanzados de inas al oficial tercero ¡J. Manuel Beuiie/, conespbmlieiite á los nu»es de Di-eiembre de 1364 y Febrero de 186».-El Administrador, DaiUermo de L<%a.
Debiendo sacarse á pública licitación, el arrendamiento de la oa-a dei Estado que ocupa ia Guardia Civil ou la Calzada de Cristina, los qu# deseen hacer pro-. posiciones pueden acudir i esta Anministrackm á veri-ncarlo.
.Habana 2 d# ¡Su#rt> d* 1*71. El Administrador, O. de Laé.
PreviniéiuTo#» eu el artículo 58 dai Decret# r#for mando la legislación de efectos timbrados que los fieros de "comercio se han de presentar á las respectiva» Administraciones de Haeieuda; y con el objeto de simplificar esta operación en esta plaza lo posible para no erjud.car ios intereses de la Hacienda y dei comercio, está Administración fia acordado que los libros que so presenten para la mutiiizaeion de los salios vayan acompañados do una declaración de las respectivas oasa» de ouiaii.fi.' en que manifiesten casa, ea.lo y número en que eslían establecidas: razón touial bajo la que actúen y clasificación a que pertentaoau según las qu» establero 01 referido articulo 56.
Y para conocimiento del pútiiióó s» ihaerta el presento en oi periódico, oduial fiu ésta plaza.
Habana ií do Enero de 1871. Guillermo de La A.
A la# doca del día 18 de Eneró próximo »• rocaata-tán en pública subasta en esta Administración sita eu «1 üX-cón vento de.óan Francisco, ere., cuartos cabullería* fie tierra situados en el partido de Santiago délas Vegas que lindan por ei Norte 00a D.1 Antonia Fouae de Gsparza, por el riur con D. Domingo Cuadra, por el Cesto camino Real de Ojo de Agua y per el Est» oju la úña cafetal de riierru, cuyos tres cuartos caballería» di-reno están amatados en la oautidad do mil ssoudas data.
Lo que se aiiunoia al público para que lo» que (lesee.1 interesarse oa la subasta se presenten su Osla Ad-ninistraoion donde radica ei expediente dei asunto, á enterárseles i: ios grava nenes y dornas circunstaiiei.»# iei terreno.
Macana y Diciembre 2o de 137o,—El A l. ni ni» t rulot G. de Luíl.
A las doce d#( día diez y ooiio de Enero próximo s» ematara en panuca snoastá en esta Administración d# iacien,la sua en ei «x-convento de óan Francisco, una lasa sanada, en ia calzada Ue Arroyo Naranjo, marcada eouei numero Jó, noioada tu terreno* de ia estancia la ifortuguesa, naciendo frente a 1a calzada Real de dioho pUODio, nada por la parte exterior oon ia estancia conocida ia For.aguosa, por si Este con D. Manuel Foro», por el Geste oon D. tVíaiiuoi Fabián, lasada en precio de seie mil escudos piala.
Do que se anuncia al públioo para que los que de»eou ínteres u'se eu la .-muasta, aoudan á esta Anmimstra-eien donúe radica ei expediente dol asunto, a enturar** de ios gravámenes y nemas circunstancias de la liuua. Habana y Diciembre zó de 1870.—G. de Laá.
Centro, según lo dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán General, se anuncia alpublico partí que ios que quieran tomar parte eu dicho acto, presenten sus proposiciones en pliego cerrado ante ei tribunal de subasta quo se reunirá en dicho dia y hora eu los estrados de esta Intendencia militar establecida en el edificio conocido por “FabellonesMilitares,” calzada de Beiascoain, eula inteligencia de que las proposiciones se han do ajustar exactamente en su redacción al modelo que se inserta, 6 ir acompañadas, según lo dispuesto por dicha Superior Autoridad, de la carta de pago original que aoredite ol depósito prévio en Tesorería de las cantidades q«o marca la condición 15 del pliego citado, las cuuies serán devueltas mi ei acto á ios Imitadores á quienes uo se adjudique éu todo ó parte este servicio.
Habana 2 de Enero de 1871. De O. de 8. 8. El Comisario de Guerra Secretario, Francitoo liuiz y Per alee.
(Véase el pliego de oondicionos publicado en la Gacela del día 7 del cemente.)
N««»sitando «ontratar»« per «i término d« do» «fio» 1» asistenoia d» militar*» «uformo* #n «1 pueblo d« Man Antonio de lo* Baño*, s# anuuoia al públi«o para qu« ios que quieran adj udicars« dioho servicio, pr*««ut«u»u* propoaioione» «u pliego* ««rraios ant* la Junta administrativa del distrito en la licitación pdblioaqu« tendrá iugar á las 12 del dia 19 de Enero próximo en esta Intendencia Militar establecida en ei edificio conocido por •‘Pabellones Militares” calzada do Beiascoain, en la inteligencia de quo las proposiciones se lian de ajusLar exactamente eu su redacción al modelo de proposición, pliego de condiciones y preeio limite que se iusertan á couiinuaoion, lo* cuales se hallan do manifiesto en la Secretaría do dicha oficina, acompañándose al propio tiempo la oarta do pago original que acredito ei depósito prévio en Tesorería de ia cantidad de treoieiito» escudo» para responder ai buen cumplimiento do este servicio y que será eu «1 acto devuelta á los iioitadores á quienes uo se adjudique ei mismo.
Habaua, Dioiembre 17 de 1870. El Comisario de guerra Secretario, Pranoieoo liuiz y Peraiee.
l_Veü»« el pliego de eomlleienes publieade ea la ia-
ceta del 22 del corriente.]
en la Sargentía Mayor de la Plaza, al Fiscal quo susoribe. ............. üimihidiln y av,r
Habana 30 de diciembre de 1870. Franoitoo Calvo.
Monto de piedad.
Los dueños do las alhajad bontenidas eu los lote que á continuaoiou se expresan, deberán prorogarlas 6 rescatarlas, pues de no verificarlo así hasta las dos de la | tarde del viernes 13 de Enero próximo se venderán eu la almoneda pública que tendrá efecto el dia 14 del mismo y sábados siguientes.
‘Habana 1? de Enero de 1871.—Jes* de Jeeue He-redia.
[La relación de las halajas se publioó ou las Gacetas del 7 y 8 dei corriente.]
üolegio do Corredores, ¡Votarlos Comerciales de la Uabaua.
CAMBIOS.
.....1
.....I 7}fi8pgP. 60 d[v
.....*9Jál0p3P. 8d[V.
j
.....^ 17ál7j pg60 dlv
Madrid...........
Barcelona..........
Santander. ..........
Cádiz...............
Otras plazas deEspaña.
Lóndres.............
Ne-sr York................¡ ,5i á 5 p g D. á 60 div.
.................... [ 3 á 2i p g D. á 3 d[v.
Cliaríestoi/mS? ^ ^	! J 8 & 3 p § P.'á 3 d(V oro!
Onzas mejicanas........... 4[pgP.
Dessueato m«r«antil......... • á 7p. ganual.
SRE3. CORREDORES DE SEMANA.
De oainOios y accione».-f-D. Ang«l Rocillo y D José Victorlo Martínez.
De frutos.— D. Rafael Bandini y D. Joaquín Martin.
Habaua 9 de Enero de 1871. El Síndi««, lgnaeio PeUalver.	.	’■
X’< Vs» i.i áF»€<JiOiV¿
iflCtNAS I.IHJAUE» »« I.A HABANA.
fioblsnio Político de la Habana.
El Excmo. 8r. Gobernodor Superior político, ha tenido á bien nombrar para el destino de Inspector Jefe de Protección y Seguridad Pública de esta capital, al Comandante ^graduado capitán de Infantería D. José Pascual Bonanza; en lugar del de igual clase D. Juan Ortega y Blanco qué la servia.
Lo que de órdeu de 8. E. se publica én la Gaesta oficial para general conocimiento.
Habana; de Enero de 1871.-EI .Secretarlo, P. O., JlartolonJ Valla y Cuides.
¡tS.iua«> EspaAol do la Habana.
Secretarla.
Ei Consejo de Direcoioa de este establecimiento h* (cordado en sesión oeiebrada eu ol día de lioy que »« proceda á distribuir entre ios señores accionistas por cuenta de U¡* utilidad»« obtenidas eu ei último semostr« aa 16 p g acure ei capital social, pudieudo en consecuencia aoudir los mismos on horas ilábllles á este Esta-olecimieuto p ira percibir sus respectivas cuotas, desde I día 5 del corriente en adelante.
Y se üaue saber por este medio á los referidos señores accionistas para sil gobierno, encargándoles la fiel óbiervoiicia del artículo 11 dol Reglamento, que previo fie la presentación dol titulo ó certificado do inscripción fie las accione», pu'aol oonro délos dividendos.
iiaoana 2 de Enero do 1871.—Ei Geuretario, Eugenio Arias.	______________________
¿Inte ndencia Militar de la Isla de Cuba.
Anuncio.
Debiendo tener iugar ála una de ia tarde del dia 19 del corriente subasta pública general de víveres para atender al aprovisionamiento de las tropas que operan «x las jurisdisciones ás ¡8ax«ti-a¡plritus, Cuatro-Villas y
Rxcnio. ij-untauiient».
Seeretarla.
Debiendo renovarse las matrículas correspondiente» al arbitrio de puesto» públicos y de baratillo* del segundo semestre de 1870 á 71 que principia en 1 ? de Enero y terminará en fin de Junio con arreglo al artículo 2 del Reglamento de 5 de Agosto último; el Excmo Sr. Gobernador Presidente ha dispuesto en decreto dé esta fe-• aa que toda» los comprendidos en alguno -le los conceptos que abajo se mencionan, pasan á esta Secretuila Municipal á proveerse de iss que les correspondan eu lodo lo que re*ta del presente, pues de 110 verificarlo quedarán incursos eu la pena que señala el artículo 14 de dicho Reglamento.
Conceptoe que se. citan.
Puestos fijos.	j-
Vendedoras ambulantes.
Conductores d« vehíoulos.
Ordeñas de Vaca.
Fruto# eu caballo.
Espundio de le he «n esquinas.
Frutas «n accesorias.
Frutas en tableros; y
Mesas do Cafó en via pública.
Lo que de érden de tí. E. »e publioa para general inteligencia.
Habana y Enero 7 d* 1871. El S»er#tario, JU. C'áe-tellanoe.
Terminados los recibos de fincas rústiaas de esta jurisdicción, correspondientes al primer semestre del «ño económico corriente; el Exorno. Sr. Gobernador Presidente, ha dispueito estén ai cobro dicho* recibos, durante el mes actual, en las oficinas de recaudación municipal, situada» en los entresuelos de la casa da Gobierno, por la calle de Mercaderes, de diez á tres de la tarde; en el concepto de que cumplido dieho plazo paea-rá el recaudador en ios primeros quince dias, á verificar el cobro á domicilio, con el recargo de un dos por ciento y trascurrido este, se fiará por la via de apremio según el reglamento de recaudación.
Lo que se publica para conocimiento de lo» interesados.
Habana 9 de Enero de 1871.—Ai. Castellanos.
En cabildo ordinario celebrado en J3 de Diciembre próximo pasado, sedió cuenta del título da Gonde de ia Romera, expedido por el Regente del Reiuo * favor de la tír». 1). María Jacinta Orlando 6 Ibarrola ea siete de Setiembre último; y enterada dicha Excma. Corporación. aoordó que se tomára razón de él por la Secretaria y se publiuára eu la Gaceta oficial.
Habana y Enero 3 de 1871.—El Secretario, M. Castellano*.
Terminad* la primera ii»ta electoral «orrespondien-te al distrito municipal de e=ta < ¡*px-rcglo á lo dispuesto en lo, artículos 17 del decreto de 14 de Diciembre fio 1868 y 18 del Reglamento de 22 de Noviembre último, ha dispuesto el i-Ácnio. Sr. Gobernador Presidente su puoucaoion y fijaoion qu. los parages público* de eo.tumbie; á fiu de qué iss personas que se consideren con derecUo a pedir inclusión ó exclusión en i* lista electoral definitiva puedan Uacerio dentro de ios ocho ai»* que designa el artieuiO 19 del precitado decreto, que á continuación su inserta, y cuyo término empezara a «orrer desde ei dia da mafiaua y se cerrará á las doce de la nooh* del 14 dui corriente, nasta cuya hora esta-rá abierta la ofioiua mumoipal pai* recibir ios reclamaciones.
Habana éde Enero de 1871. El Secretario, M. Cae-teUanoe.
'	‘ ^ Artbouloeqwi ee eitan.
19 del Decreto de 14 de Diciembre de 1*68.
Artículo diez y nueve. Expuesta» las listas de etnso elaotoral en las capital#* de distrito y en las de secciones, los individuos que se orean con derecho á figurar en «lias podián reclamar en ei plazo de ocho dias, ante los AyuntaiuicBtos ó Juntas municipales á que eorres-pemlau, la inclus.on do su propio nombre eu la lista de ia sección donde estuvieren Uuinicilinao*. 8010 ios contribuyentes de cadueccoion inscrito* eu las lisias publicadas, tendrán derecho a nacer reclamaciones sobre inclusión y exclusión de otros persona, ó r» ctiiicaoion de errores cometióos uu dichas hoto*. Eu ei reglamento se aetermlnará la forma en que deba hacerse esta rectificación.	___
19 del Reglamento.
Los individuo* que se crean con derecho á figurar en las lis as poiiran reclamar dentro del plazo de qumee dia» ilútelos ayuntamientos dol distrito á quo corresponda la inoiusion en las listas ds la Sección «onde estuvieren domiciliados. Solo 'os electores de cada tíeeciou inscritos eu las listas publicadas tendrán derecho á hacer reclamaciones sobre inclusión ó exclusión de otra» persona* ó ú que ee rectifiquen ios errores «emendo» en dicha» listas.
2«. Las reclamaciones de inclusión 6 exclusión en las listas electorales deberán dirigirse al Presidente fiel Ayuntamiento del distrito por escrito eu pápeí simple, pero coa la debida documentación para acreditar ei derecho ála memulón ó exciusion reclamada; de otro modo uo su dará curso a aquellas. Las de rectificación de errores podrán hao#rs# verbaliuente justificando los asertos.
Es oopia. CaeteUanoe.
(ilJINTA LECCION.
• ffiClNA» DEL IHTKHIOB.
D. Francisco Matos y Calbeló Teniente Ayudante veterano del primer escuadren del Regimiento Caballería Milicias Disciplinadas de Güines número 3 y Juez fiscal en el proceso que se instruye por el delito de asalto y roboeu la pjrsoua é iuesreses de D. José López Ramos y asiático Gregorio Sansón, Ambos vecinos del partido» de Tapaste d# esta jurisdicción, cometido én! la noche dei oatoroe del eor-riouqmes y año, hade »áber.J
I Del sumarip que inatruyo ya «xpresado y en mé-' rito de las facultades que me conceden las ordeuanzus j del ejército, he dispuesto que por la Gaceta oficial de ! la provincia y por este edicto ee citen, llamen y emplacen con término de diez dias á aquel ó aquellos que ! seau los hechores para que se presenten tu la ciuda I d.
' Jaruco donde se halla la couiision militar, seguro di ’ que se les oirá y administrará justicia, en el concepto ! d* que si no lo hicieren sa coutmuará lu causa hasta su terminación. Dei mismo modo se citan, llaman y em-piaz m á todus ios que se consideren con dereolio á la pro ¡ piedad de las prendas que se expresan á continuación y cuyo plazo tendrá igual término para lo cual concurrirán con las j ruebas ueoesarias, en *1 concepto que si iml no io hicieren se con aderaran dichas prendas como j propiedad de los pobres, ó lo que la superioridad tenga ¡ á bien determinará cuya disposición se pondrán. Fíjese y pregónese este edicto por la Gaceta oficial fie la Ga-i pital de esta provincia para general conocimiento. Ju-ruoo y Diciembre 31 de 1870. Praucis«o Matos. Fot su ; mandato. Jóse Mana del Peso.
Frenda* que et citan.
Una albarda de ciase tierra aileutro con la maroi 8. R. oon cañoneras de suela cinbut.da con cuero d, buey., grupera de enero del país, emolí 1 de 1011a nueva, estribos de hieiro de forma inglesa, cabezada de jaquí ¡ ma de pita de corojo blanca, con motas de estambre di oolo.ws, bocado enterizo y sin barbada; un «ombreri de jipijapa en buen u'so con crespón dé luto y forro di badana coior avellana, un saquito de alpaca negro, en el mismo «e encontraban dos cajetilla» de cigarros, uu chaleco de uní biáuco con listas oscuras, y en su bol sillo una corbata negra de género de granadina' y un peiuecito con espejo y doce pistones couii ue escopem ; O pistola uu sombrero de castor eu m il «ítalo con c.u ta negra cubriendo „otra vieja.-Feeha ut— supra. José \ María del Peeo.
■■ ■■■
]. Alustre Ayuntamiento de San Úntonio.-Preaidencia. i Formadas ya. las listas ue dco«>ir«au Diputados á Cór-
I	tes, por io que respecta á las distintas Secciones del dis ! trito de esta Capital, se anuncia por esto medio al pú
blico para que las personas que lo deseen puedan pasai á inspeccionarlas en los puntos donde se hallan fijadas, quo son los siguientes.
Las ue la Sección de esta villa, en los portales de la Casa Consistorial de la misma.
Las de la de Güira de Melena, en la Alcaldía Pedánea de dicho partí 10. '
Las déla de Alqulzar, en la Alcaldía Pedánea de este mismo panido.
Y las de lado Vereda Nüe'va, unido con Seiba del Agua, en la Alcaldía Pedánea de Vereda Nueva. San Antouio 1. v de Enero de 1871. Javier de Obregon.
ilustre Ayuntamiento de Cárdena*.-Fu. el expedienta seguido para cobrar por la via de apremio el alcance que resulta contra D. José López y Martínez, ex-mayorcíomo do estos propios, he señalado las doce del dia treinta de Enero entrante para que en la Cask Consistorial y ante mi autoridad con asistencia dei Escribano público y de Gobierno Ldo. D. Ramón José Rodríguez tenga iugar el remate d« las propiedades quo aquel constituyó en fianza para garantir su manejo, consistente» eu las dos casas números 174 y 176 de la calle de Gal ve #n esta Ciudad, y la ciududela contiguaá la primera, construidas de manipostería y tejas en medio solar de terreno que recouoeo sesenta y sois escudos se.»cicutas ochenta milésimos á censo redimible á favor ile ia Hacienda pública con el cinco por ciento de rédito anual; tasa ia la primera en cinco mil o«üoci«ntós treinta y cinco escudo» setecientos cincuenta milésima*; la segunda ea sti» mil noventa y siete escudos doscieut«* cinco milésimos, y la tercera eii ocho uní ciento diez y sei» escudo» doscientos setenta y seis milésimos, estando a»eguradas do incendio las do» primeras. Lo que h« dispuesto anunciar por »«is números consecutivos de la Gaceta de ia Habana y Bo.stin Mercantil de esta ciudad para la mayor concurrencia de iiuitadores; pudieudo 1c que desee* mus pormenores a*udír á la tíesretaría d •*ta liustr« Corporación eu qu« «o le« pondrán de ma.
II	Uesto la» tasaciones respeciuva». Carden*» 31 de Di •iemb«ede 1876. Ei Teniente Gobernador Presidente A. Suiiquei.
Teneneia de Gobierno de Guanajag.— D. Julián González Parrado Teniente Gdbernador’ de estajur.s-
d.ecion.
Mr. Aaraon Van Camp y Mr. Tomás Frauklifi0 Kerr, vecinos de losEsudos Unidos y habitante^ en la Habana han denunciado una mina ue asía.10 ó chapapote, sita en el Cuartón B .ue», partido de Guayabal, potreros llamados Francés y Fénix, el primero hudaate p.ir #1 Norte con ia playa ae Bañes, por el Oeste con e. potrero llamado Fénix y el Lio Bañe-, por el 8ur con ei monte liauiado día. E.eua y por el Este con el potrero nombrado Jesús Mana, y et segundo lindando por e. N.irte con el poirere llamado Tejado de tíaugaua, po. •1 O. Oon el Ingenio titúlalo Catalina, por el 8ur con ol nombrado Geión.mo y porei E. con el po.re.o titula do Francés y ei rio Danos, y ü.ibieuduse lUiant.do su. registro con el nomure de Roben se le hau dado ios d.e¿ días prevenidos para la ueúguacion de su pertenencia al mío del Criadero, segdd 10 ordenado en ei ar-,.cu.o 6: de la Ley ile muías. Y a aa deque ¡legue a couoe.m.eutu do los que se cousidcreu con derecho se hace saber poi est# medio puraque no puedan aiegar ignorancia. Guauujay Enero 2 de 1871. Julián González.
Estado Mayor de la plaza de la Habaua.
D. Francisoo Calvo y Madurga, Teniente graduado Altere«, Tereer Ayudante, Fiscal de 1» misma.
Hallándome instruyendo iumarl* en averiguaeio» de quienes son lo» einee individué* de «oler, autor** del asalto, robo y herida grave inferida á D. Gustavo Ob#r-vaner, de la qu# le resultó la muert# á las veinte hora« de perpetrado «1 crimen en la inmediaeion de ia esquina de ia calle del Trooadero y d# la dei.Morro, junto ai Ferro carril urbano, en ia tarde del ooho del que cursa; couvoeo á las personas que puedan dar razón do dicho» asaltantes, las que se presentarán sin pérdida de tiempo
SEXTA SECCIOX.
JUZGADOS L>K PHl.IlfcdtA INSTANCIA.
El Sr. D Francisco María Ochoa, juez de pa* de este uiiutto lia dispuesto «¡e anuncie al publico ha ber »chalado los martes y viémes de cada semana para ia au lieuoia publica, de uua á toes de la turne, y na berso situado el juzgado en ia calle dei óautuarto numero eincuema y siete.‘--Roglu y‘ Enero siete de la7t.— El tíeorelafía, Antóüie J. Barrutiu.
REMATE*.
D. Ni#a»iodeNava»cu4» y Aiza alealda mayor del distrito de la Catedral etc. Por ia presente carta dt edicto, cito llamo y emplazo á los quo quieran liacei proposición de compra del ingenio titulado Aurrcrá, antes Arrogancia, situado en 01 partido de üuamutas, cuartón de Hato-Nuevo, jurisdicción do ia Ciudad de Cárdenas, compuesto de oien caballerías de tierra, eou aguada y lagunas, máquina du vapor de fuerza dt treinta y cineo caballos, ubVénta /tres negros de toda edades, noventa y una negras ideiny treinta y dos asiá tieos; tasado eu ochocientos veinte y nueve mil dos-siento» sesenta y cuatro eseudos, ocheuta y euatro céntimos; para que el dia 25 de Enero del año entrante, á ios doce de eu mafiaua, couipurczoan en la sala de audiencia du este juzgado al remate que de dioho piedio ha de verificarse. (Juo así lo tengo mandado á instancia de la sociedad d« Mainer y Compafila contra (lofia Doler#» Mofitalvo, D. Wenceslao y D. Ja«obo de Vi-
llaurrutia en «obro d# escudos. Habana y Diciembre hez y siete d« mil ochocientos setenta. Nieasio de Ña-. aseues y Aiza. Ldo. Agustín Valerio. R 24
CONVOCATORIA.
D. P«dro Nolasoo de Sagredo Juez de primera instancia del partido de la Ciudad de II. 8ebasti<m. Hago iab«r: que en este Jzgado se prascutó á nombro de doña Isidora Josefa 8ofía, aofia Doron-a Josefa Agustina y Jofia J ,»«fa Dorotea Echeuaquim y Berra, vecina* do Fuenterrabia, nu recurso solicitándose ia»declare herederas de su hermano don Lesmes Mar.a Jo»e Agust.ii Ectieaaquisa y Berra, que feneció un ir ciudad de 1.1 Habana en veinte y nueve de Diciembre de mil ochocientos sesenta y trea; y eu v.rtud do lo acornado en providencia de veium y do» dú astual anuncio la nuerte sin testar del menciouado don Lesmes, natural ju« fué de Fueu.errabia, y Hamo á io» que se crean con icrecho á heredarle, á fin de que dentro del térm no do treinta dias, «oihado* desde ia inserción de este edicto en loa periódicos oficíale» le la Hubaua y e»ta ciudad, comparecoau ,«n este Juzgado por medio do Procurador eou poder bastante, apercibidos de quo posado que sea dicho término so proocurá á lo que naya lugar on derecho. Dado en Bau Sebastian á veinte y oeño ue Oetubra u« mil ochocientos setenta. Pedro N. de toagredo. P. S. M. Ramón Antonio de Guereca.
OS
A consecuencia de exhorto librado por el Sr. Alcalde Mayor de Güines en «ausa contra D. tíinforiauo Gómez y otro por cohecho y falso testimonio, lia dispuesto por ante mi el Sr. Alcalde Mayor del distrito de. l i.ar se convoque por tres números consecutivos tic Ja Gaceta oficial al referido D. Siuforiano Gómez para que cum-parezca eu este Juzgado dentro de quinto día drspuei del último anuncio á ser notificado ue lo dispUes.o en dicho exhorto. Y en euniplnu.eiito de io dispuesto por ■tu Sría: libro la presente. Habana, Enero 3 de 1871. Mateo G. Abares.	C 8
Eu el espediente ejecutivo que sigue la Sociedad Banco de San Cario» de Matanza» contra la da J. G. Domeneoh y Compafiia en cobro de escudos, ha depuesto el tír. alcalde mayor dei distrito Sur ue esta Ciudad, que por tros uúmeros consecutivos de la Gaceta odeiai lie ia Habana, se convoque y cmpiace á ia expresada Sociedad do J. G. Domeuéch y Compañía, para jue por sí ó por medio de su legitima' represcutac.on, comparezca á notificarse do la seutenci 1 de remate expedida on dicho juicio, dentro del término de Oouo d.as leapues del último auuueio, asi como taíúqieii a dejar couscituida su personería en forma p..r medio de poner o as tan ce instruían y expensado, Uuju apo.eioiniie jto do ¿ue paaada esa diEcmu, sin nubor cUnlpiiuo d.cno requisito, se procederá asegu.l- el JUleio en rebe.illa, uoti-acáudose a dl«htt paree todas .a . providencias .¿ue leeai-jau en lo» estrados del J uzga.lo, pa. a que a .1 produzcan >us legales efectos. Maluuz .a veinte y cuatro ue n.c ciñere de mil ochucieuios setenta. Manuel del Foru..o,
C tí
lie oficio
El 3r. alcalde mayor del distrito de Guadalupe, en virtud de exhorto uol Juzgado de Gaaa.ijay eu causa juc so instruye por ha.ro ue .lidero a j. j id A tro.1.0 Hernández, Eseribuao que fui Je aquiiiu V.. a, m ,us-pu seo en uuro dol día no ayer pl*ov j.n 1 p ir an.j mi, sa convoque por tres números Je ia Gaceta ofio.a. al expresado D. José Antonio ilei'uaii ioz que so dice reine en la calle do la Ma.oja, para que dea tro de qu.ulo d.a sj preseuie en este J u/.g .do oai.e do San h.i .e. 11.im.ro .reiuta y dos y en uor.ts Uao.Ls á eVac.i u‘ siorto acto de justicia. Y para »u campiimisuto ubro ia presento. Habaua y Enero tres di allí óChóbljh'ii 1» setenta y ano. For D. Ursuio D .oai, A.itooió Mendoza.
U O 10
Eü et cumplimiento de una circular de .a Ai.nl-aistrac.ou Ce.ia'ai oe Doteria» ae esu.i Is.a, tía despaj a»
I Sr. a.catde ui .yor de Uaa .a.ape y p ¡r unte mi, te convoque por tres números de id ua ota odc.al a las personal que puedan dar ral 1 ue ijj b.roei raíces ó semov.o..tes que n .y.i pose...o eo.no oe se jiro-p.edad D. José Gosta.-'.., oac. .1 .¿a . iue de ...cu . ate..ta,„ para que dé.iti . de ‘4 di Vi lo a.a ve pie.'eate.i ca caro juz-g.do, cal.e .e Saa Rafael ua,uero treinta y do, y en ñoras u tdi.e, a mfniíjjtdr 10 q u sep «i siuroei particular. Y para su cumplidle«.« miro .a presente, .ia-•oaua die o.ubre veinte,y ocho de in.l och.ioieut « seron-.a. Ursu.o Dobai.	o O ib
Hl Sr. aléame m 1^01- do ésta jurisd.cciou na dispuesto que por tres i.a aleros de la ler .eeta o.i la. se eoa-vo jue a. paruo Ad.o .ie Fe. ¡iniiaez, q ie ua época mra-,aaa residió Od el c.'mrt.m V.rtdnea pa.t.no ae Artemisa, pura que compai'eZea en este J u/.gqdo a dar uu . de* eiaraciua ea cñu-a er.m.aaJ eóu.rd u. jojc atoar.guez Fadl’On por harto de oaUalntr.s.. Guauajay d.eie.nuro treinta ae mu ochocientos seteuta, Aurou.o Ferez.
G U id
Por auto proveido por el Sr. alcalde mayor dei disdistrito de la Gaiedrai y por auto mi eu la» ai..guacias nei 1 atestado ucuvu	uas.11 y Ma.ar.ño natural
ie Galúas de Reyes eu Ganen se fia d.spdesto se ü i-gau s.-guu los llamamientos a los que se consideren con derecho a optar á la uoreueia de los cortos bienes quedados ai fal.ee.miento del expresado ivl.ijo. 1..0 para .|UO dentro del téiinmo de la L.-y conipar^zeaii u dedt.c.r ia» acciones de que se crean asistid .0 y competan en el juicio apercibido de su perjuicio. Y para »u pubaeuc.ou libro la presente. Haon..a Dielemore Veinte y e nitro do do mil ochocientos setenta. Ldo. Agustín Vaicr.o.
G O 3
Por disposición del Sr. don Enrique D...z Otero, alcalde may or en com.siou dei distrito de Mouserrate, so cita por tres números' dé la Ga¡-.cta oliciai á uou Ge-laldo Aivarez, vec.no que fué do la eai.e ae las Virtudes número euaicata y.seis, natural de Asturias, tabaquero y de tremía y dos afina de edad, para que se pre-seute en oí referido Juzgado calió de la Reina uú.uc.o seteuta y oehaá notincar eou juramento ia declaración qu» tiene suministrada en ia causa quo se le sigue por conato d# suicidio. Haóaua Lucro cuatro de ui.i ochocientos setenta y uuo. Por mandado do su Señoría.
José Mana-Gastro. .........-	G O 8
- El tír- Alcalde Mayor interino fiel distrito de Belén ha dispuesto por ante uii consecuente a exhorto ue Ba-yamo, se convoque por tres ud.ueios de la Uncela uncial aD. Manuel Gutieivz Avelina a fin ue que compaivz. a eu ei J uzgudo a evacuar.uu acto uu justicia eu eaa.u criminal. I cumpliendo io dispuesto nb.o .a p.eoea.e en ia Haóaua tie.uta de D'.ciemoVe’Ue-uiu ocUncieutus secuta. Por mandado uo su oria. J. Francisco Rodríguez.	tU 7
El Sr. Alcalde Mayor de esta jurisdicción en causa contra el usiateco José Mucuo, en sa jiais Aon., namrui ae Gantou, coitero, laOi’ador y Ue Veinte y oeis uño., por nurto de un gaiapago, un dispuesto que por tres umno-ros de ia Gaceta onciai seéon vuqaO a un D. Ju.loque ceñe uódega cu la alaoarta, con qu.ou mej u.eno ..si .t.eo Se Contrato Habrá tres aüos, lu¿a.iuO,e a. cano «e un ales de u.cua eqatram, para que aimpai'cZca a da araren este Juzgado. Gaanaj..y, n.cierno.e -3 uo r8/j. Aa-ronio Pérez.
Ea los autos dol iutes.aJo dy don JjajJidUniy y Majanño y pur pro videqcia uji d.ez j oju 1» qu cursa se na dispues-o por e. or. a.ca.ae m .y er ae. a.s-t.ito do .a Gatjal'ai se aaanc.e el rj.n i.j n a. especies ,dedadas a. ia icc.mieUue o. eXp.'es* ij .dq «*..1 1 coa-uóiAjIíuúo Caí U.l ÜAvií íJ ¿i*. U LJ.*X M i J, JL.LA/* J óji » C*ií • aoCod do	ele boda u_idj Uíjíj ouíü. j lj *a*. . íj.uj
de iaíuoaí » aoo, uao idj.ii oaniuiAí» u,u a.i» uuujj, d
yaiv|ued ae ai’it nao Uj ¿jd u *Ooj y jh-(>u.iíuji tii aj-ja
ttiüitiddo DddÜJ tíd a*j ado/OOlJa l/o .i Jjaniu .UlitíbiiUib cuyo roaliój* có*iir * OU Jd j o jl í*j a-jivaJ
aoijúZ^adü ei día veidi/O y s-juj aOa o.i«»a.i*¡o .uh aj ejííoiO aid-s düoo acl aia. xldoada i-)ijiO.UdrO Ji a ¡ íj< j, lado. A0Ust.n Valerio.	G vj i
Ei or. d. Nieasio de Navascuéi y Aiza ..mame ma-yor ue. distrito ue la Gateurai por aa.e .u., .1. a.jpaeo.a CGüiVoqdju .ppi* ia Kjcdcdod usícl^l o.a o ah .1 a	a co-
¿ÍÍ5 y CUaAtío^dAtíia [ótíi'oJiJhj 4dJ jiüO Uil un	dJ
qiiioii boa ti ti iidiilJio UiadGi» (|U j c.» #a ddouo ú«.
vr de jJiGiCiildi'C |MiXllUJ J^i.«O (U(i O.IJ J »*A ril.tr Gi(J nt uitl*
alia. Ctíi'ca de l*X ALaC-lnam/id, ao \1.jU.aC oo *C	ca*
♦aVGi*, ¿i 11a1 uc t¿uo a la Uiaj ./i* id'á VO.t«iU o /.*AA>a» v ¿CaU
JH tír J ll/í¿ad 1 CaA.C tld dO.J.yJ Hd.liJ.J tiwi.ll.t C.l id »AÜJ
dai’dAi Uu oCa'Víoao iaü.a»Oxa/axAíiG a ia vjdjiin a i.ii.iiio.i'dG.Ga
dJ j dotiAt*»ia{ c.d Ga CnxACGjGua	u iHiadida j v'dot.ad uj
UlOUU IlitiiVidilU títlil 1ÜJ	a* OdtátJÚ uga.ul’
al-lb UaCAi Uito, tídVdiititi GAl G H1IO0, GJrJi OroUO(/( G«/.-*vV aj
Gdai'ciita y Gll!ü>j a GuiGaoAána uií./a uj g«#».* », c.iiaad ^.o. Ddi’UH y IH'GGlda, vljtlo e.Za.Gd, Al.** >¿é y *J.JGa »0,3.»#-*^, ;uííi/<aüj Citii'U, i>Aota*ivG GaA^a, gí ú.j • o.n.iG a j ja.it.uda iVcaiilüiV du'llskUi acgi'í ¡ ca¡¿9üOuuJb cag uua, xü-vaiací
dtí lll/tr, íJOil ÓOOIGa'GaU GaiaAlGH G.*í*a1g.4Uh dOedro Odii Gl*i-
i»a utgia y ue macaj uüj. i. oa.a4iAij.iti.¡ »g uiaa .ado
riÜiO A a ¿jrGdGdtG iJ^L'ujSJ AjJA>4iCii.d4l. daUJ.U Aj.lv.U wAGd Jtí lllll UGAiUGáGiivUd aGt^llua y Uilu*. A1 i'a*lwX-iGG UG cRni’J,
C U i
A.QO^idgQuencía del iucidGiiLo <x íjj adeOj io A.iv.bCa-J.O dG U. X>X-Io1a1 toda í di* Oi li lJ J Jd*G O *aa.ag *G»o id; xlJ-A’GdGl’Ob Ubta Allnadad > ¿>’át* Gt O»’. a*G AidJ .d *y Ji dGi dio-WilO iIg JtíbUb xVla,*ia_y J^üi tUeJ AÜ1, dJ Cj.aV	|JGX*
úi'Gb aUiUGi'ob do la uulGGt i- oiÍG»aA a ao »¿xa» auuCjo ug» »»jg* dOf, IlllpdÜGl', 1). iVia^id, alijJ	iU / dJ* jJ.dGit.tij Jj.
.viagill ¿aátíay iíg iJ. üfounjji \Ja* Va, ¿jdi’J. oagg.*ag.aaa!’* íg iii GUAattíai ai í^Uj üdi’ii'GojfiGiian y óg	a a-gaj«a»-*
ia para au coaiparGuao gü ga j u¡¡¿aij at gíggug g*í gi cul** anuo de veiutj días. )[ para dd paoucaoagai ojou cbtd Ajialidádo libro la presóme, xinoaaa y	VgíucO
y cuatrp de rail ocíiucíguioó tíGtGUia. auihUao xtaiiUica,
d o o
En el cumplimiento da uu exhorto del J u¿¿aao de Guadujay referouto a ia oadba i¿ug ¿*g ¡h¿uj ajg.- uaitj uo
Ui. caballo >X JJ. »»iaadGi ao J. «.Eiauiia, g» O». a.OdiUa oía-yor dGl distrito de vjrdadaJupe, na UAopdGbto g.a uato ae este dia proveído piir ante mi, sg couVg^ug par croo números de la Gaceta oñciai a jj, xdaauGi oaiAi¿, Vggígg y cochero que iué do á>iai’ianao, a da do 400 dG.itro uo nuevo días ae provéalo ea üoCj Juzgado, cxhü Uj oan liafael nú alero treiata y de dooj a don uo ia tara j a g valuar cierto acto do jubticia 4110 1g oonjieruG «ii uicna causa, iiaaana UAGiGAnOAO trGáUta y nao do nin ucuo oiantoa getenta.—Urauio iX>bai.	C O 8