


I
míWi hacer proposiciones ocurra A la escribanía á ins-?r«fme b en el juzgado el día designado. Jaruco jumo 3 de 1871. J.R. Candamo.
Jaruco junio
.11 O 13
ro»»«€ATOKl*
T) Cándido Ainz alcalde mayor del distrito del Uer-, Por el presente edicto bago saber haber vacado A pática subasta la pasacalle de Agular dinero noventa y
».innos ii impresos
arancel de aduanas.
LEANDRO ¡LOZANO.
1N>.
íaciwwnúmero« cincuenta y nueve y sesenta y uno que hacen frente A la calle del Obispo tasada en cincuenta y ca co mil ciento veinte y cuatro escudo-, seiscientas noventa milésimas; y convoco ft los quierau haor propo deion para que A las once del día catorce de
uho entrante comparezcan A veritlcarlo en el juzgad,, por ser el señalado para su remate. Que así lo teugo dispuesto eu ios autos seguidos por don b rancisco de Van-í acomia doña Irene Calderón en ootiro de escudos. Ha-
,H por >, lia-de
111 »
baña junio quiuce de mil ochocientos setenta y uno. Cándido Alúa Por mandado de su »ría. Gabriel do 8a-linas V para su publicación en tres números de la Ga ceta oficial libio ei presente fecha ut supra. UaDnelue
53 ,1 Consecuente al incidente ft la quiebra de D. José Solano de Alvear, formado para tratar de la enagenac oí, de una casa, lia ulspuesto el Sr. alcalde mayor del distrito del Pilar que por medio ue la Gaceta oticiul eu tres uúmaros consecutivos se auuiicie al público haberse señalado para el remate (le la casa situada eu Mananao c üle de Domínguez, esquina A Han Fraueiseo, retasado en trece mil sesenta y tres escudos cincuenta y nueve céntimos, las otice de la mañana del día 20 del corriente e u las puertas del Juzgado, calle de los Ofieios número cincuenta y seis, á fiu de que si hay quleu quiera hacerle proposición ocurra al punto designado, x pala su cumplimiento libro la preseute.—Habana Junio úiaz de mil ochocientos setenta y uno.-Alejandro ÍN ufiez.^
Acón secuencia del juicio intestado de la morena Rita Ponce, lia dispuesto elHr. alcalde mayor del distrito de Jesus María y por ante mí, deoiarar intestado el fallecimiento de la expresada Ponce, y por sus herederos á los que con derecho deban serlo, a cuyo efecto se les convoca para que deutro del término de treinta
días se presenten á deducir el que les asista con los documentos que lo acrediten.—Habana Junio 6 de 1871. —A utouio Ramírez.	G li!
Reimpreso el Arancel de Adu disposición de la intendencia génert (tienda se halla de venta en el de¿¡ est.ii imprenta.
Esta edición es la que tlcbe servir de texto legal para las (léelaraciones, ¡ilotos y denlas operaciones que se practican en la Aduana como lo declara asi la Intendencia general de Hacienda eu »u disposición de 20 tte Enero del corriente ano y publicada en las Gacetas de! 27 del mismo Enero y siguientes.
CHAO-’JACSDA
fie olido
Pone eu conocimiento desús amigos y del público
general, que acaba de abrir uu nuevo tren J uñera rio ^ situado en la calle de la Concordia numero II, esquina Ala de Manrique, el cual moutado como el primero en su oíase de los de esta capital, ofrece sus servicios, contando para ello con las últimas novedades recientemente recibidas do París, L,ladres y los Estados Unidos, como son magníficos y variados aparatos, lujosas camas imperiales para toda clase de entierros y honras, coches de mucho lujo como jamás se lian visto en esta ciudad, sarcófagos de distintas formas, ornamentos para altares etc. etc.; convencido de que no habiendo omitido gasto ni sacrificio alguno, espera que la persona que se digne ocuparlo, no solamente encontrará todo lo que deseo, bueno y excelente, sino además un servicio pronto y esmerado á cualquiera hora del (lia ó de la noche, según lo tiene ya acreditado durante muchos años, como también modicidad en los precios: estando al frente del expresado establecimiento como administrador el tan conocido D .Pascual Balius, que fué dependiente de le casa de Velamo
(Utl.l AYO DENTISTA
calle de Aguiar número 110,
entre Amargura y Teniente Rey.
de Puerto-Plata y llega: i Mayagüez el de Mayaguez y llegará a Agti»,ll|fa el >« de Aguadilla y llegará A Puerto Ricce,* de Puei to-Rlco y llegará »Hau Tiloma, «í«
l’b<mias el
PARTE
NO OFICIAL.
SABADO 17 DE .H ATO DE ISTI.
li ACETI A «ELIGIOS«.
Viérnes. San Manuel y compañeros mártires, y el
beato Pabio de Arezzo.
HAK AMA AT OE JUNIO DE 1*71.
Orden de la Plaza del 16 de Junio de 1871.
Retreta
Ligeros.
la plaza de Armas 2. ® Batallón de Ser inaio para mañana.
Jefe de dia, el Sr. D. Pedro Velasco, Comandante del Batallón de Castilla.
parada, Capitanía general y Quinta de los Molinos, primer Batailuu da Voluntarios.
Maestranza, Voluntarios (le Artillería. Campamento del Principe, voluntarios del mismo
barrio.
Patrulla», 4 ° escuadrón tercera sección.
IJem eu Jesús dei Monte, 2. ® escuadrón seccleu de Luyanó
Vioita hospital y provisiones, D. Eduardo Tassier, Capitau de Milicias Caballería de laHabaua-
Medio.» ¡ aia las mismas, D. Jaciuto Retamar, de Artillería de Montaña.
El Coronel Hártente Mayor.— Vüialongg.
Ganas de »Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas A cuantos las soliciten en estas casas situadas, Ja dei primer distrito oalle de la Habana uú ñero 78; la del torcer distrito calle del Aguila utimeri ¡17; la dei cuarto, calle de Manrique número 89; i.i del quinto calle de touarez número 99; la del sexto erizada del Moute número 304; y Ja dei sétimo calzada de Jesús del Monte número 376.
pr>-
imo IlfORTÁNTI
Al público.
Desde I9 de Enero de 1871, comenzará A regir el decreto de 29 de Agosto del
Hace cerca de mes y metilo que anda
prófuga, la morena Catalina, criolla de edad (le »30 A 10 años, de oficio lavandera y cocinera; advirtiendo que antes vivia en la calle del Monserrate número 55, la persona que dé razón cierta de su paradero, 6 la presentare eu la oalle de las Animas número 49, será gratificada, y respouseble la que la ocultare.
En la causa seguida contra don Domingo Regalado Perez por hurto de un cabal o de don Juan Francisco Herrera ha dispuesto el Sr. alcalde mayor de esta ciudad se convoque en tres números á don José Joaquín Perez para que comparezca eu este juzgado & evacuar la cita que le » e.-ulta en dicha causa. Bejucal junio 9 de
1871. Justo Biroua.	,	,, G °,z0	.
El Sr. D. Lúeas García Rutz, alcalde mayor de esta vi la ha dispuesto se convoquen por segunda vez y término de de veinte diasá los que se crean con derecho á obtarft la herencia de doña Elena Hernández, Datural V vecina de Ceiba del Agua, hija legitima de don Juan y Cofia María Belen Hernández; A flu de que en el periodo señalado ocurran á deducirlo en forma: con manifestación de que á la fecha no se ha presentado persona alguna con aqutd fin. Y cumplieudocon lo mandado pongo la presente. Batí Antonio junio 11 de 1871. Antonio
de Porto.	’	® P ^
El Sr. D. Antonio Vázquez Quetpo, alcalde mayor del distrito de Balen de esta capital, se ha servido disponer se convoque por tres uúmeros seguidos de la Gaceta oficial al moreno Teiesforo, Ue oficio cocinero y vecino de la calle de Banta Clara número treinta y nueve, y á D. ¡Manuel Ban Román de la calle de Sun Ignacio uú mero treinta y tres, para una declaración en cama criminal. Y para su publicación libro la presente en la Habana á diez de Junio de mil ochocientos setenta.-
CarlosLaureut.	,	,	r>C°19 i
El 8r. Dr. D. Gerardo Fernandez de la Reguera, alcalde mayor de esta villa y su partido judicial, conse-cueute A ia causa seguida por homicidio alevoso del buhonero D. Buenaventura Fernandez, se ha servido dis poner se convoque por tres números de la Gaceta oficial á D. Modesto Quintauilla y D. Domingo Moreno, para que dentro de quinto día comparezcan ante el Juzgado, á evacuar uu acto de justicia. Y cumpliendo lo mandado pongo la presente en Remedios á veinte y nueve de mayo de mil oehoseutos y uno.--José Jiménez.
C O 19
El señor alcalde mayor de la Catedral ha dispuesto por ante mí, se convoque por tres ufaneros de la Gaceta oficial á don Alfouso Navarro, padre de don Cristóbal del mismo apellido, para que en el término de tercero dia comparezca en e te juzgado A evacuar uu acto de justicia. Habana junio diez de mil ochocientos setenta y uuo. L. Agustín Valerio.	CO 19
El Sr. alcalde msyor de la Catedral ha dispuesto por ante mí, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque a la sociedadde Maury y Compañía pura que en el término de teleero dia comparezcan á uu acto de justicia. Habana junio 12 de 1871. L. Agustin Valerio. J	C O 19
En el cumplimiento de un exhorto del Juzgado del distrito Oeste de Tuerto-Principe, referente & la causa que se sigue por abusos en el desempeño del Juzgado de Paz fie N(levitas, lia dispuesto el Br. alcalde mayor de Guadalupe eu auto de este dia, proveído por aute mí, se convoque por tres números de la Gaceta oficial AD. Domingo González, que procedente de este ultimo punto debe encontrarse en esta ciudad, para que dentro de quinto dia y de doce á dos de la tarde comparezcan en este Juzgado sito eu la calle de San Rafael numero treinta y dos, á prestar una declaración que eu dicho exiiorto se solicita.-Habana Junio nueve de mil ochocientos setenta y uno.—Antonio Mendoza. C O 18
BBÜf*
Para «1 asma ó ahogo.
I»os cigarros del Dr. Vieta que curan radicalmente el asma ó ahogo, las flucciones, la opresión en el pecho y la toz nerviosa, se venden Obispo 99 entre Villegas v Aguacate.	J
T"
año
O
anterior ó Instrucción de 10 do Diciembre siguiente, por cuyas disposiciones se ridorma la actual legislación del papel sella,do.
Indispensable es para todos el conocimiento de esas disposiciones sinó ha de in-currirse en errores y faltas que puedan ocasionar perjuicios de consideración.
Para evitarlos y que los medios esten e l alcance de todas las fortunas, se ha pubiieadoun
Fnitaüeos de semana. Primero y segundo distrito.-!'. Agustin Alvarez, Obrapía 98.--D. Julián Ambro-si*> CóTioVit, Aguacate 66.
/«/.<» chut ruó. Liúdo. D. José Rafael Montalvo, Neptuuo 29. -Licdo. D. Juan de Dios García, Neptu-iio 32.
o'uarto distrito. D. Juan Secchi, Reina 48.-D. Francisco Prieto, Campanario 116,
(¿ninío distrito. A o habiendo número suficiente (lt aeuli» ii»¡ vos con »quien alterne»!, ^.»restara servicio ei mero que .se presente.
Reo.iC wa di. Maternidad Diputada» de mes La señoras Di »María »e los Dolores Gastón de Tavira y Oí Concepción de ¡a Luz de Cárdenas.
“Mm/o de Sun José. Taller general de aprendizaje -Inspector de mes, e. Eximio. Hr. D. Mamerto Pulido vocal de in Junta del Uatun.
Ueai i i de lienoficenvia yMaternidad. Diputado de oieq el Hr. D. Manuel Valdés Pefia Iver.
Cosa general d., ir,;,nenies. mputauo liara el mes de Junio, Sr. vocal facultativo Dr. D. José Paral líe.
. ^tíospdaUs d ~s¡an rUu e y Santiago y San Lázaro. Inspector de mes. El Sr. D. BISih t-Vilroso, vocal de la Junta »Municipal «Je Caridad.
D. Leandro Lozano, dueño del antiguo tren funerario, situado eu la calle de la Habana número 184, entre Luz y Acosta, pone eu conocimiento de sus amigos y del público en general, que habiéndolo completamente reformado y puesto al nivel de ios meiores de esta capital, ofrece nuevamente sus servicios contando pura ello con las últimas novedades recientemente recibidas de Taris, Lóndres y los Estados Unidos, como son magníficos y variados aparatos, lujosas camas imperiales para toda clase de entierros y honras, cociies de mucho tufo, como jamás se han visteen esta ciudad, sarcófago» de distintas formas, ornamentos para altares etc. ect., convencido de (que no habiendo omitido gasto ni sucrihcio alguno, espera que la persona que se digne ocuparlo, no solamente encontrará todo lo que desee, bueno y excelente, sino además uu servicio pronto y esmerado á cualquier horade) dia ó de la noche, segun lo tiene acreditado durante muchos años como también modicidad en los precios.
Nota.—Para evitar equivocaciones advierte, que el tren situado en la misma calle do la Habana, Imite T I aredon del monasterio do Santa Ciara, n inca ha sido Ofe sil propiedad	________________________

BAÑOS DE MAR.
PARA USO DEL PAPEL SELLADO
quo contiene adenitis, el decreto, instrucción referida y notas aclaratoria» sobre las resoluciones posteriores.
Este es ei ÛN ICO libro de los hasta hoy [publicados que puede servir de verdadera guia para el uso del timbre,
¡8e halla de venta al íntimo precio de
50 centavos!!! en los puntos siguientes;
En la Habana :
Imprenta del Gobierno, calle Tedien te-Rey-
Papelería de Ereixas, Obispo esquina á Mercaderes.
Librería de Charlain, Obispo.
Idem de Sauz, Riela (Muralla).
Idem de la viuda de Barcina, San Luis Gonzaga 7.
En todas las subcolecturías de Loterías.
Enel interior de a Jsla:
En todas las expendedurías de electos timbrado» y agentes de la Gaceta.
Los de «San Rafael,« antes de Romaguera estáu al servicio público, diariamente, desde las cuatro de la mañana, haaia las ocho de la noche.
He han hecho mejoras de gran consideración en obsequio de loa favorecedores, hallándose el establecimiento bajo Ja inmediata asistencia y vigilancia del dueño, que por falta de salud no pudo dispensárselas en las (lúa últimas temporadas.
Be advierte que ocupándose los baños reservados por riguroso turno, no es dable guardarlos para determinadas horas.
El dia de San Juan, en nada se alterará lo que se observa en los »lias comunes de temporada.
En la misma casa, darán razón del alquiler ó venta de una hermosa, fresca y ventilada ca.sa, situada en la villa de Guanabacoa, calle de la Samaritana esquina á la de la Asunción número 13, propia para la temporada por estar cerca de todos los principóles baños y muy cerca del paradero de los carritos.
INTERESANTE
A LOS QUE PADECEN DE LA BOCA
D. Francisco de Paula Chaguaceda, profesor den tista, participa al público que sigue en su laboratorio de operaciones, calle de Aguiar número 110, entre Amargura y Teniente Rey, dotfUe se ofrece en todo lo perteneciente á su profesión.
Dicho profesor quita instantáneamente el dolor de las muelas, como podrá ver (quien se digne ocuparlo: orifica con suma solidez y curiosidad segun la prátJ ca nías moderna, y efectúa las extracciones por medio de la electricidad ó por medio del aparato Anasthesia local y sin causar ningún dolor. Pone dentaduras, muelas y dientes sueltos, por todos los sistemas conocidos hasta el dia, pudieudo con ellos efectuar la masticación y emitir con toda olaridaú la palabra: Limpia la dentadura sin alterar su esmalte.
Imperfección de! paladar, también remedia este vicio por medio de oeturadores plásticos ó metálicos.
Tiene también de venta.
D. MANUEL GONZALEZ ACREDI-tado quiropadiala ofrece sus servicios al público del que e.s bien conocido por su sistema sencillo y sin que se corra riesgo ¡ileune en
la extracción de eed núm. 75.
ios
callos; calle de la Mer-

oü'i’fpn
JARABE
. CUBANO.
ß
despanho da asía imprenta se hallan lo siguientes:
Pesos.
libros
Ots.
El Empleado de Hacienda por Gragi-
i etia............................ b
Autos acordados de la Audiencia, el
tomo (i........................... 2	50
Bando de Buen Gobierno._______________ 1	50
Sínodo Diocesana....................... 4	25
Ordenaii7.a de Construcción............ 1
Reglamento del Consejo de Administración.............................   75
id. de Minería..........................   75
Cédula sobro SociedadesAnóuimus........... 50
Ley de propiedad literaria................ 25
Cédulas sobre privilegios de inventos
artísticos...„...................... 50
Estatutos y Reglamento del Banco
Español....................... I ...
Estatutos para el régimen del Colegio de abogados.....................
Ley sobre desvinculacioness civiles.....	50
Reglamento déla División de Haciendas comunes........................... 37¿
Ordenanza Municipal.......................   75
ídem rurales............................ 75
Reglamento fiara la tramitación y resolución de los expedientes gubernativos sobre las serventías
públicas............................ 25
ídem para loa Arquitectos municipales.....................................
PARTE ECONOMICA.
preparado por d. l. LE-RIVEREND, SEGÜN la FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo de la sangre tiene un poder cicatrizante incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde quesea. Esta propiedad es de una importancia inapreciable sobre todo enla tisis pulmonar, cuando viene acompañada de este incómodo síntoma, que no deja descauso A ios pacientes.
El jarabe qieetoral cubano al quitarse la tos les devuelve la calma procurándoles él descanso necesario para alimentarse.
Ei jarabe poctoral cubano unido A Jas píldoras de Yodoformo ferradas, es Una poderosísima medioacion para curar lahemotisis, catarros crónicos y agudos, pulmonar y laringes incipiente yen general toda« las enfermeda
re »lo! r%n/>lir>
Plano topográfica de la Habana y su jurisdicción por ei Agrimensor D. Mariano Cárles y Ca-sadevall, se halla de venta calle de Teniente Rey número 13, y eu Guanal) icoa calle del Campo Bauto número 26, en ambos puntos se halla también de venta el plano déla vlllade Guanabacoa levantado porel mismo.
INSIGNIAS PARA EL EJERCITO, ARMADA I IGLESIA.
JUAN MEDINA.
Bordador y cordonero, calle .incita núm. 4«.
BARCELONA.
Unicos representantes en esta Isla, los Sres. Renté y Comqiañía, calle de la Habana número 119, A donde pueden dirigirse los que deseen hacer pedidos ú obtener cal Al oíros de lo» géneros y precios puestos en está ola a
PARA i 08 CAPITANES DE BUQUES Y HACENDADOS.
En la calle de Ouba número 88, entre Teniente-Rey y Muralla, se venden barriles de excelente carne de buey salada A precios sumamente módicos.
AVISOS.
Se venden dos cazas de manipostería, tablas y tejas, sitúa la* eu uno de los mejores puntos del Calabazar, como es la calle Real esquina A la dei Término números 8 y 10: una de ellas tieue anexo» tres solares
c.rcadoí de pleura propio» para uu« quinta: en el mismo anden dos solares t
oueblo se venden dos solares uno cerca dei rio y otio lamediato A ia iglesia: en esta imprenta Impondrán.
Se solicita á la persona de D. Oomingo
Pinto, para instruirle de un negocio qua le conviene Impondrán en el treude lavado calle de Crespo número 47.
VALUS.
Vino superior legitimo de Alella, preparado expresamente para el u»o de personas delicadas, se vende á pesos 17 la cuarterola, en la calle de En na número 2, alunicen de víveres. En el mismo se hallarán vinos de distinta» marcas á precios los mas moderado?,
O. Mariano Cárles y Easadevall, Agrimensor del Exorno. Ayuntamiento, ha pasado su despacho calle del Teniente número 13, donde ofrece los servicios de su profesión, A sus amigos en particular y al público engeneral; desde las once hasta Jas tres y media de la tarde, excepto los dias de dos cruces, se hallará eu dicho despacho.
Be regreso de mi último viaje, y habiéndome hecho cargo de todos mi» negocios, revoco todos los poderes que tema conferidos hasta la fecha, dejando á los que eran apoderados en la buena opinión v fama que gozan, debiendo entenderse conmigo directamente todos los que tengan negocio! particulares ó con relación A mis establecimiento». -Habruaóde Junio de 1871.--Andrós Pego.
Irancisco Martínez, profesor de gimnástica higiénica, nace presente á lo» Bros, padres de familia, que desdo el 15 dei corriente queda establecida una clase para s^ílorita* de docta á. uaa del día en su establecimiento oalle del Prado número 86; contando con lo» aparatos ueossarlos al efecto. Precio» conven clónales.
A lo» Sres. Alcalde«, Abogados, Escribanos, Propietarios de la Isla.—Antonio Domenech, nombrado por B. E. arquitecto de la municipalidad de Gua-nabacoa, ofrece sus conocimientos en lo relativo á las acciones, mediciones, reparaciones y construcciones d< fincas rústicas y urbanas, Teniente-Rey 59.
ESCUELA UE EQUITACION.
Galle del Prado número 17.
Don Manuel Casañ participa ai público haber abierto una escuela de equitación, oalie del Prado número 17, donde ofrece sus servicios al público A precios sumamente módicos.
En el mismo establecimiento se admiten eaballos para enseñarlos v también á ruso.
ESPIRITU ODONTALGICO DE BOHORHAA YE.
Para quitar instantáneamente el dolor de muelas
POLVO DENTRIFICO DE CHAGUACEDA
DENTIiSTA.
Este polvo limpia perfectamente los dientes sin alterar e! esmalte, y detiene las cáries, fortifica las eneias Jes da un hermoso color de rosa, y da A la boca una frescura agradable.
Horas de consulta, desde las 7 de la mañana hasta las 3 de la tarde.—Los pobres de solemnidad serán operados erátis. de 4 fl ,6 de la tarde
Aviso á lo»
eipecifiadoies de liiclo.
y consumidores
El dia 26 del actual á las doce de la mañana en la venduta de los Sres, Rodríguez Sauturio y Compañía, callejón de J ustiz, se rematarán al mejor postor, todas las pertenencias correspondientes <á la fábrica de hielo artificial, sita en la calzada de la Infanta, consistente eu un edificio de hierro de grandes dimensiones; otro Ídem de madera mas cliioo; dos máquinas inglesas con su» pailas de vapor, tres aparatos para ia fabricación del hielo, cinco mil ciento cincuenta y seis varas planas de terreno en parte del cual se halla situada la fábrica, y todos ios demas enseres, herramientas etc. etc., correspondiente A la misma.
Entendiéndose que no se admitirán propoeicione» que bajen dei tipo de 20.000 pego».
ELIXIR ODONTALGICO DE DESFORCE,8.
Este elixir ddontálgico tieue Ja propiedad de curar muchas enfermedades de la boca, como escorbuto, las aphtas, hinchazón de las eucias y la ingurgitación san guinea de esta.
Retorno.
2—Saldrá de S. Thomas y llegará á Puerto-Rico , de Puerto-Rico y llegará á Aguadlllu ! de Aguad!lia y llegará A Mayagiiey eí rf 4 de Mayaguez y llegará á Puerto-Pul.', de Puerto-Plata y llegará á Cuba UTV de Cuba y llegará á Baracoa el 9 de Baracoa y llegará ri Gibara el'le de Gibara y llegará á Nuevlté» el li »le Nuevitas y llegará á la Habana madrugada.
Recibe carga los .lias 5, 17 y 1« U- ... , tarde por el muelle de Luz.	U
4—
5— "6—
8— 9— 10— 11—
H l i d»
Ir»- ii,.
Consignatarios.
Puerto-Plata: áres, Gluebra hermano» Mayagiiez: Sres Gutierre/, Blume«. Aguadilla: Sres. Amell, JuliA y (;» Puerto-Rico: Sres. triarte y hei m, ó« (1
Santhomas: Lauiby Ct '	«"(' <-tni y p*
Nuevitas: Sr. D. Pedro Sánchez Dolz.
Gibara: »Sres. Silva, Rodríguez y O"
Baracoa: Sres. R. Alayo y CJ Cuba: Sr. D. Juan Tarrida.
Se despacha por D. llamón de Herrera ».„n ,
’	'* '■(' Hkq
Ignacio número 56.
VAPOR I-4JABO DEL. OCEANO.
Capitán,' Llovet.
Vi AJE A SAN THOMAS POR EL SUR DE SANTO DOMlNdo Orden de viqje.
2—Saldrá de la Habana á la* 5 do la tanlH mu
á Nuevitas el 4.	Jlnegará
4— fifi— 7— 1 fililí— ^ 12—
A Nuevitas el 4. de Nuevitas y llegaría Gibara el 5 de Gibara y llegará A Baracoa el t¡ ' de Baracoa y llegará A Cuba el 7
de Cuba y llegará á Santo Domln¿0 el |¡i
de Santo'Domingo y llegará MaÄ , do Mayaguez y llegará á Aguadlll» Bi 1 de Aguadilla y llegará á Puerto-Hh , de Puerto-Rico y llegarás H. Timm«’el j".
Retorno.
Oauga sin Igual.—Se vende una magnifica carretela francesa (le doble suspenilon, nueva, con todo el herraje dorado al fuego, y que solo ha rodado cuatro ó cinco veces. Calle del Prado número 38 tren de carruages.
A los padres de Lamilla.—Desde el dia
1? de Juuio se nan establecido las ciases do francés 6 inglés, siéndolas clase» diarias por ol módioo precio de pesos 2 12* ct». Colegio dei Corazón de María, calle de Luz número 51. La Directora, Marta Fraucisca Eligió do la Puente.
A LOS HACENDADOS.
Los que quieran comprar pirlaue» en uu precio sumamente equitativo, podrán dirigirse á Gfiino» en casa de D. José Doverto, cállele la» Peflas número 8, advirtiendo que el grueso do ca la tablón e» do tic» pulgada» y inedia y el ancho desdo catoroe pasta treinta. También recibo órdenes por oserlto para enviarlas á domicilio, pagando el flete.
Se solicita alquilar uu negro para el servi.
do de una casa en esta imprenta j taponarán.
YAREY.
Lo venden al por mayor y menor ou la calle de Cuba número 88.
PARTE MERCANTIL
PIJKRTO lili LA HABANA.
Enfraila» «le buque».
De Barcelona en 48 días, bergantín español Mon-juich, capitán Riera, toneladas 209, con frutos á Mañe y Comp. flia.
De Sisal en 17 dias, fragata española Crescencia, capitán Alejandría, toneladas 193, con efectos á Llanu-sa. Pasajeros 4.
De Cayo Hueso en un dia, goleta amerlcanaFrank, capitau Rusbell, toneladas 65, con ganado & Rurubav V Compañía.
Da Mallorca, Canarias y Puerto Rico en 7 días del
, fragata española Ciscar, oapitan Moraques, toneladas 308, con frutos á Llanusay Compañía.
16- Saldrá de S. Thomas y llegarán Fuerto-R¡,.,
De Puerto-Rico y llegará á Aguadillael
/17-
2118-
|19-
20— 22 -
23-
24-
“ 'tó-
rte Aguadilla y llegará á Mavagílez H| i, de Mayagiiez y llegará á Sto.'Doniiugoel
de Sto. Domingo y llegará á Cuba «127 de Cuba y llegará A Baracoa el a. '
de Baracoa y llegara A Gibara »1 j¿ de Gibara y llegará A Nuevit '- ,.| «5 de Nuevitas y llegará A la B ,iML.M madrugada.
La carga se recibe del 27 en adelante
Consignatario». Nuevitas: Sr, i). Redro Sánchez Dolz. Gibara: Sres, Silva, Rodrigue/, j C‘ Baracoa: Sres. R. Alayo y CJ Cuba: »Sr. D. Juan Tarrida.
Santo Domingo: Sres. Ginebra hennau Mayagiiez: Srés. Raldiris hermanos. Aguadilla: Sres. Amell, Juliáy Cf Puerto-Rico: Sres. triarte y herm. «te Sao thomas: Sres. Lamb y C?
Se despacha por D. Ramou de Hez Ignacio número 56.
» rallr ile :
■na
AURO DE LETRA.
Sobre Madrid, Barcelona, Valencia, .irtagtua, .1 ■ cante, Murcia, Sevilla, Málaga, Jerèz, Co uña, Sautiag.» de Galicia, Ferrol, Vigo, Pontevedra, ailrou, tíaui. Martade Ortigueira, ViTlagarcía, Kivader Vivere,Ortn-e, Oviedo, Cangas de Onis, ínfiesto, Viluviclosa, Kivs-esella, Luarca, Pravia, Cudillero. Salas, Cándame, lini-dasdeTineo, Grado, Gijou, Avilé», Santander, Villa Presente, Torrelavega, Reiuosa, Bilbao, Sun Webnsti«ii. amploua, Palma de Mallorca, Maliou, ibizii, b»nti Cruz de Tenerife. Jaén, Salamanca, Burgos, Vulladoliil, Játiva.Deuia, Aguilas, Lorca, Caravana, Cieza, Mula, Espinarco, Inda, Jumilia, Mazarrou, Orlimela, Hetjii, Albacete, Huelva, Córdova, Granuda, Cannona, Elija, Utrera, Ay amonte, Autequera, y San Félix de llrlxol», la giran en todas cantidades y Acorta y larga vinta, calla de Cuba núm. 88 eutre Teniente-Rey y Muntila.
Dnuesirs 1/ Comn.
DIVERSIONES.
GR VN TEATRO DE TAC0Y.
Compañía del primer actor cómico
8R. D. BALTASAR TORRECILLAS.
Para el domingo 18 de Junio de 1871.
Se pondrá en escena el drama eu *eis cuadro».
D. JUAN TENORIO.
Salida».
Para Cayo Hueso vivero americano Relief.
Para Cayo Hueso vivero americano Science.
Par»* Cayo Hueso goleta americana Harriet María. Para Bilbao bergantín español Teresita.
Tara Matanzas fragata inglesa Carlota.
ParaN. York goleta amerieaua Hera,
_Para N. York bergantín americano Ageuora
Empezará á la* ocho eu yuute.
L*a ra Taba seo.
Saldrá á la mayor breveüad el pailebot mejicano ‘ Yona Libre,” capitau Presas. Admite carga Alíete y pasajeros, De mas pormenores impondrán sus consignatarios Cuba 88.
J. Deinestre y Compañía.
Coi ¡ilesa de vapore* espantóte-» miit
SOCIEDADES ANONIMA?.
Compañía del Ierro-carril de Mata na«*»
Por disposición del Sr. Presidente de aouerdooou la Junta Directiva, se verificará ei domingo 28 d»t coT rieute á la» doce de la mañana, eu el salón de seilou« del paradero Garoía, la general ordinaria qu» presofH? d Reglamento para dar cuenta de los trabajo»y t«ro' »»ucto» dei primer semestre del presente año nodal,j u dicha Junta se tratará también de ia prolougaow" de nuestra líuea y construcción de ramalea qd»h#u ■ contribuir ui mayor fomento de la Empresa.	.
Lo que pongo eu eonoeimieuto de lo» ¡íre». »W
L n 11 ft áB sirvan finnruirrir „ . ¡VT« t.u n as* V JliUlO 1- “

de ia» Aiittifa».
VAPOR BARCELONA.
Capitán, Leinue.
VIAJE A SANTHOMAS POK EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
18-
2fi— 21— 2l — 23—
Orden de viaje. ~
Saldrá de la Habana A la» 12 y llegar») á Nuevit . eJ 2fi.
» de Nuevitas y llegará A Gibara ei 21. de Gibara y llegará A Baracoa el 21. de Baracoa y llegará a Cuba el 22. de Cuba y llegará A Puerto-Plata el 25.
para que se sirvan oonourrir,-Matanzas y Junio 1871.-José María Casal, Secretario.
Compañía del
ferro-carril
Brande.
de iagua U
Be convoca á los Sres. aocloniitas para
1» Junts
general ordinaria que debe celebrarle ©1 dia 20 d“* 0? riente, álao doce Ue la mañana, en la morad* «1*.

Presidente, calle de i» Lamparilla número 22, P»r* ei informe de la Comisión de Cueutas, aoorilsr «1111 deudo de Jas utilidades líquida* y elegir do* eupleate* para la Juuta Directiva.	^	»u.
Los Sres. accionistas pnedeu euviar á la Con«* ría Ue la Empresa por un ejemplar d# la memoria.
Habtua 9 de J-.tuic de 1871.-El Secretarlo, del Monte.
Ferro-carril del Oeste.
Productos en el me» de Mayo de 1871.
Paraderos.
Cristina..........
Pinos.............
Arroyo Naranjo......
Calabazar...........
Boyeros............
Santiago...........
Rincón..............
»alud..............
Gabriel............
Güira..............
Alquízar...........
Cañas...............
Artemisa............
Mangas..............
Punta-Brava.
Candelaria..........
ltio-Hondo..........
Totales.....
En Mayo de 1870.
Diferencia».
1*	2Î	3a	Total.	! Equipa-Importe. ges.	Cargas.	Telegrama8.
1462	1187	7484	$ 101J3	$ 5222 86^ 270 «5	$ 6217 90	$ 46 40
219	204	13é	1.57 1356	19 60! 297 4<*| 3 40		
ïhfi	402	2032	3264	802 551 7 50	96 80 71 35	4 80
18 238	98 431	341 1496	457 2165	109 95: 	 761 40 23 75		12 4 j
5Ò	2fi5	556	816	356 15' 13 70		
6	19	187	211	102 85' 1 05		 1387 3o	... 1 t>0
25	43	140	208	166 50 9 60	3176 15	2-40
94		410	60c	512 8.51 26 60	4878 85	14 4<>
86	65	333 484		603 8ol 34 20	2190 90	10 80
91	£>	113 161		180 15¡ 9 70	1074 70	10 ...
	4t>	326	465	577 loi 34 05	1914 65	11 20
14 7		87 51	101 58	26 10| 14 85			
108	8}	526	714	1229 60 45 95	1631 ...	7 60
33	62	263	408	103 30 45 95		1 20
3308	2973	15483	21764	11066 40j 527 .61)	25239 60	124 80
2256	2472	144H	19182	9303 loj 399 50	28255 90	140 ...
+1052	+ 501	+1029	+2582	+1760 30) + 128 ...	+ 1983 70	— 15 20
Productos
ovantual’*
Tot»l#s'
$ 68 (An
5 13220 W 1» »> 81KJIW
1001 W ]<## üt»» 871 8* 1493 W
J
6483 W
1739 4 1874 ¿
»» 113* 2910 >» 150 4á
18.
Habana Junio 7 de 1871.—El Administrador general, Manuel Fernandez Bramosia
IMPRENTA DEL GOBIERNO.