el Jileado á prestar ü nil se* 1 oeientor U O 21
diSK	de
11,11 Efseb iurdÍSpazddelCSt» del Cerro Dotr. D. Antonio Pio de Oarrfon, ha dispuesto se díte por medio
le la Caceta otlcial en tres .ia.neros ConMeuÜVOs al jo Luis Portela pura que á las dos de la tarde (leí
asiàtici.-------
dia veinte y cuatro del corriente
mes, comparezca en de faltas oou los do i-
.dosi no concurre de eegnires el juicio en rebelu u
H
bidosi no com Y uara su publicaciou
y siete de Huero de mil ochocientos setenta y uno. pedro Morelia, Secretario..
libro la presente.
Habana diez
. y u
C 24
PAUTE NO OFICIAL.
VIERNES 30 UE ENERO OE1S11.
GACETIN.
Circo.--El del Sr. Valí sito en la calle de San Rafael iunto al anticuo Loitvre se ve cada noche mas favorecido. La compañía que lo ocupa actualmente ofrece variedad en su programa, y los concurrentes se muestiau oomplacidos prodigándole sus aplausos. Los aficiona dos á brincos, saltos, bailes y panU.min.as, tendrán donde pasar agradablemente la noche asistiendo al bonito circo del Sr. Valí. Deseamos que el publico continué prestándole su tavor.
En Albita.—En la noche del miércoles se cantó poi segunda vea en este teatro la preciosa ópera “Lucía de L tmmermoor” que proporcionó un nuevo triunfo á a simpática y estudiosa tiple Sra. Friderice: cantó coa la suavidad, agilidad, buen gusto y afinación que fíx distinguen, Faciéndose acreedora á los mas ruidosos aplau sos y entusiastas llamadas. El Sr. Villani nospropor-donó de nuevo el placer de oírle en la parte de Edgardo oue desempeñó á satisfacción. Los demas artistas Henal on esmeradamente su cometido secundando á la dis
U*gFarattd1vi6rne8 próximo se anuncia "Hernani,’ en oue desempeñará la Bra. Viseonti el papel de Elvira en que últimamente se preseutó la infortunada (Joncetta liubiui, y el Sr. Galvum el do D. Silva. Nos alegramos de esto. También se ensaya La iraviatta ru que tendremos el gusto de oir á la aplaudida tora, Friderice que, según nos dicen, se distingue desempeñando el diflcil papel de Violeta Valery.
La compañía de ópera obtiene cada ve« mas el fa-
vor del publico.	,	. ,	,	^
Plat a de t iros. Se nos comunica que el doming o próximo tendrá lugar una nueva corrida en la plaza de ¡Jelascoai». El infatigable Panclio Feroz se ha propuesto que quede con el mayor lucimiento y no perdona medio á este fin: las corridas anteriores, tanto por la cxetlencia del ganado, como por.el mérito de la cuadre lia dejaron satisfechos á los aficionados á la diversión táurica así es que »aponemos que la tercera corrida no
las irá en zagi. Que haga buen negocio el amigo 1 e rez y que el público quede contento.	.. , ,
En prens a. Sa está imprimiendo en la aetululad el “Almanaque (le Juan Palomo” para el año que cui»a V sabemos que dentro de pocos días verá la luz pública. Segu.i la noticias pie teuem >s será un libro curioso, (le abundante y amena lectura y que hará reír oon sus chistes al menos inclinado á la risa. Recomendamos la adquisición de ese “Almanaque” festivo que propor-eionartl ruto-s du a^Tciduiblo placer con la. variedad do sus materiales y desús grabados.
dios....... —................
Reglamento de la Universidad...
Lil. de la Escueta de Pintura y t
till I H • • ■ • e • • m m m m m
,1. liara la provision de Cátedras Id. de Medicina y (/¡rujia.*. •••
Id. para aprendizaje de artes y
cios......-----------------
[nstruccion reglamentaria para el
vicio de las Aduanas con su apéndice.........................*
Id. sobre ei uso del papel sellado....
Reglamento del papel de multas......
Instrucción para la cobranza administrativa de hacienda............- - - - -
Expedientes sobre el modo de formar los expedientes de expiopiacion
Ley de Ferro-carriles................
Reglamento del Monte de Piedad... • Real orden sobre documentos de giro. Real Cédula de 30 de Enero de IS55. Arancel de Costas procesales.........
m m ^ • • • •	75
... . - - -	75
■sei'i-	
		 .	20
—	DO 75
oli*	
> * » ■ • • • • ser	50
37 è
125
25
25 75 37 è 37 ¿
D. LE ANDRO LOZANO.
Pone eu conocimiento de sus amigos y del público
en general, que acaba de abrir un nuevo tren Junerario, situado en la calle de la Concordia número 41, esquina á la de Manrique, el cual montado como el primero en su clase de los de esta capital, olrece sus servicios, contando para ello con las últimas novedades recientemente recibidas de París, Lóndres y los Estados Unidos, como son magníficos y variados apáralos, lujosas camas imperiales para toda clase de entierros y honras, coches de mucho lujo como jamás se lian visto eu esta ciudad, sarcófagos de distintas formas, ornamentos para altares etc. etc.; convencido de que no habiendo omitido gasto ni saerilicio alguno, espera que la persona que se digne ocuparlo, no solamente encontrará todo lo que desee, bueno y excelente, sino además un servicio pronto y esmerado a cualquiera hora del dia ó de la noche, según lo tiene ya acreditado durante muchos anos, como-también modicidad culos precios: estando al frente del expresado estableoimieiil > como administrador el tan conocido D. Pascual Balius, que fue dependiente de lo casa de Velasuu.
GRAN SURTIDO de
ALMANAQUES.
DE LUJO.
PARA EE ANO BE 1811.
Propios para aguhialnos, se veud > á precios sumamente módicos en el establecimiento de II. E. Heiueu, Obrapia número 11, entre Mercaderes y San Ignacio.
IMO IMPORTASTI
Al público.
1871, comenzará Agosto del ano 10 de Diciembre
GACETIN RELIGIOSO.
Viérnes. Santo# Fabian papa, Sebastian mártir, y Generose soldado.
HA RANA 20 OE ENERO DE, ,1811.
Ornen de la plaza del 19 de Enero de 1871. Retreta en la plaza de Armas, 5. ° Batallón Voluntarios.
de
Servicio para mañana.
Jefe de dia, el Sr. Teniente Coronel D. J uan Hernández, de Milicia* Caballería de Güines.
Parada, Capitanía general y Quinta de los Molinos, Oí Batallón de Voluntarios.
Mu es tranza, Voluntarios de Artillería.
Campamento del Principe, Voluntarios del mismo barrio.
Patinillos, escuadrón de húsares
Idem do Jesús del Monte 2.05 Compañía del mismo
barrio,____	...___---------A.—t . _
Visita üospital y provisiones, Capitán D. Luis Torres Ibaflez, de Cazadores á Caballo de la Reina.
Médico para las mismas, D. Eitebau Pinilla, de la Subiuspeccion de Infantería y Caballería.
Ei Coronal Sargento Mayor, ViUalonga.
Vacuna.--Diariamente se administra en las casas de Socorro del 4. ® distrito, calleada Manrique número 89, y del 5.® distrito Suarez 99.	- AüS
Sesto distrito.~La vacuna se administra en la casa de Socorro, Calzada del Mouta uúm. 308, que se acaba de abiir.
i'ucullivos de semana. Primer distrito. D. Mariano Segarra, Lamparilla 29.—D. Francisca Fernandez, Bernaza 12.
deyunao distrito.—D. Julián Ambrosio Córdova, Aguacate 55.—D. Autoiiio Utrera, Teniente-Rey 77.
Torcer distrito. No ^habiendo número suíiciente le facultativos prestará el servicio ei primero que se presente.
Cuarto distrito, D. Leouando Cuba, Campanario 190.--D. Cielo Díaz Acevedo, Corrales 50.
Quinto distrito. No Habiendo numero suficiente de facultativos con quien alteiuou', prestará servicio el primero que se presente.
Jteal Casa de Maternidad Diputadas de mes Las señoras Di María ue los Dolores Gastón de Tavlra y Dí Concepción de la Luz de Cárdenas.
Asito de dan José. Taller general de aprendizaje.— Xuspector de ines, el Excuio. or. D. Mamerto Pulido yocal (le ia Junta del Ramo.
Iteal casa <J,é B neticenoia y Maternidad. Diputado de mes Sr. Dr. D. Francisco Goiry y Adot.
Casa general dü Dementes. Diputado par í el mes de Enero Sr. vocal canónigo Br. D. Beuigno Merino y Mendi. ,
hospitales de dan Felipe y Santiago y dan Lazare. inspector de mes. El dr. V. abas Feilro.so, vocal úv la Junta Municipal no Caridad.
GUIA DE FORASTEROS 1871.
En ei pióxiiu« mes de Enero se han de comenzar los trabajos p ú a la Guia de ioras-¡eroé correspondiente ai aú.» de 1871 y se ruega á los Sres. do las órdenes de Isabel la Católica y Cárlos 111; J des de Administración y demás personas que deben figurar en ella, se sirvan remitir a la Impronta del Gobierno con la brevedad poiible una nota lir-
Desde 1” de Enero de á regir el deoreio de 29 de anterior ó Instrucción dt siguiente, por cuyas disposiciones se reforma la actual legislación del papt3.!, sellado.
Indispensable es para todos el conocimiento de esas disposiciones sino lia de iu-currirse en errores y faltas que puedan ocasionar perjuicios de. consideración.
Para evitarlos y que los medios esten al alcance de todas las fortunas, si* lia publicadoun
rio de bono
PARA USO DEL PAPEL SELLADO
que contiene ademas, el decreto, Instrucción referida y notas aclaratorias sobre las resoluciones posteriores.
Este es el ,Ú NICO libro de los hasta hoy ¡publicados que puede servir de verdadera guia para el uso del timbre,
Se halla de venta al ínfimo precio de ¡¡59 ntavos!!! en los puntos siguientes:
En la Habana:
Imprenta del Gobierno, calle Teniente-Rey.
Papelería de Freixas, Obispo esquinad Merca Jet es.
Librería de Charlain, Obispo.
Id un de Sauz, Riela ( Muralla).
Idem de la viuda de Barcina, San Luis Gonzaga 7,
En todas las subcolecturías de Loterías.
En el interior de la Isla:
En todas las expendedurías de efectos timbrados y agentes de la Gaceta.
EL OBISPADO DE LA HABANA
PRRA EE AS» OE 1811.
SR VENDEN AL FREGIO DU COSTUMBRE por mayor y menor ea el establecimiento de H. E. Hei-calle de la Obrapia número 11, eutr Meereaderei y
nen
San
Ignacio.
toada de su con leeora ion
fue con leí ola.
teche
i en
que
le
despa
Des ie hoy lio de esta
A VISU, su nadan imprenta
dj
las
venta eu el certi ticaolo-
Utía dispuestas por ia ÜrdcHacion general de Pagos, para ios pensionistas de Montepío, de gracia, cesantes y jubilados.
El URO 4 E IMPRESOS.
En el despacho de esta imprenta «e hallan los libros siguientes:
de la Audiencia, oi
El Emplead)
lena.....
Autos acordados
tomo ¡i....................
Bando de Rúen Gobierno.
fcinnido Lliocesaiiii............
Ordenanza de Construcción............
Reglamento del Consejo de Admims-
ti ación................
Id. de Minería.............
Cédula sobre ¡Sociedades Anónimas
Ley de propiedad literaria..........
Cédulas sobre privilegios do invento*
ai tisLco*............
Estatutos y Reglamento del Banco
■Español........................
Disposiciones def Exorno. Sr. Capitán
Posos.	Cts.
—	—
, tí 1	
2	50
1	50
4	25
1	■ •
%	
	75
	75
......	DO
	**¿5
	óo
C omisión de Hacendados.
Los Sres. hacendados de las jurisdicciones de Sagua, Cieufuegos, Remedios, Viliaclara, Cárdenas y Colon, contribuyentes para el sostenimiento del 2. ° Tercio de la Guardia Civil, que deseen satisfacer sus cuotas en esta capital, correspondiente al 2. ° trimestre del 2. ° año, poirán pasar á recoger sus recibos desde el dia 20 del
presente mes, á la Secretaria de Baratillo número 7.
la Comisión, calle del
Se advierte á los que aun no hubieren satisfecho las correspondientes al primer semestre se procederá al cobro por la via de apremio conforme á Reglamento.
Habana Enero 10 de 1871.-El Pre.Tdente.--J de Zulueta.
- J ulian
VENDUTA DE T. ROGRIGUEZ Y COMPAÑIA.
Por disposición del Sr. alcalde mayor de Jesus Mana, se rematarán el día 19 del corriente á las doce del dia, en la calle de Jesus Maria número 114; los bienes quedados por fallecimiento del ultramarinojD. Ramon Ver-gara, tasados en 103 escudos 850 milésimas.
Por la misma autoridad, en ei mismo sitio hora y lugar, se rematarán los bienes quedados por fallecimiento del ultramarino D. Martin Ibañez, tasado en 20 escudos.
Por disposición del Sr. alcalde mayor de Belen, se rematará el juéves 19 del corriente á las doce del dia, un caballo quedado por fallecí miento tle D. Ramón de Toca, tasarlo en 56 escudos.
PARTE ECONOMICA.
AVISOS.
1). Leandro Lozano, dueño del antiguo tren funerario’, situado eu la calle de la Habana número 184, entre Luz y Aeosta, pone en conocimiento de sus amigos y del público en general, que habiéndolo completamente reformado y puesto al nivel de ios mejores de esta capital, ofrece nuevamente sus servicios, contando para ello con las últimas novedades recientemente recibidas de París, Londres y ios Estados Unidos, como son uiag-nílicos y variados aparatos, lujosas camas imperiales para toda clase de entierros y honras, coenes de mucho lujo, como jamás sellan viscoeti esta ciudad, sarcófagos de distintas formas, ornamentos para altares etc. ect., convencido de que no habiendo omitido gasto ni sacrificio alguno, espera que la persona que se digne ocuparlo, no solamente encontrara lodo lo que desee, bueno y excelente, sino además un servicio prontoy esmerado á cualquier ñora del día ó de la noche, según lo tiene acreditado durante muchos años como también modicidad en los precios.
Afola.--Para evitar equivocaciones advierte, que el tren situado eu la misma calle de la Habana, frente al paredón del monasterio do Santa Clara, nunca iia sido úe su propiedad.
ROB DEI’UR.iTIfO DE GANDUL.
Medicamento con privilegio de S. M., por la inspección de Estudios de las islas de Cuba y Puerto-Rico y por la Academia Naciouulde .Medicina y Uirujía de Cádiz, como remedio superior á cuantos depurativos se conocen basta el dia.	,
Las curas prodigiosas efectuadas en diez años que cuenta de publicado es la mayor garantía que po lenns ofrecer al público. Sin grandes ni pomposos anuncios de los que se vale el charlatanismo,, bastará preguntar á los miles de ejemplos vivos que circulan por la isla, para que respondan entusiasmados elogiando sus virtudes y podemos presentar testimonios de personas muy respetables que después de haber tomado inútilmente la Zarzaparrilla de Bristol, la de Towsond y el Rob de Latí'ec-teur, no lian podido lograr su curación sino con el Rob de Gandul, y esta es la causa de la gran boga que lia adquirido no solo eu la Isla de Cuba sino en Puerto—Rico, eu Panamá, Chile, Lima, y Ecuador demás repúblicas hispauo-americauas y en España de donde los pedidos son numerosos.
Sirve para curar el mal venéreo, por envejecido que sea, tumores cancerosos, úlceras gomosas, corrosivas, her-pótiuas y todas las enfermedades de la piel, asma, llores blancas supresión de ia mestruacion, desarreglo de esta y todas las enfermedades del útero, del iiigado, etc. de cuantas provengan de la impureza de la sangre por los malos humores adquiridos ó hereditarios.
Véndese eu la Droguería La Central, Obrapia 33 y 35 en la botica de San José, Aguiar esquina á la de la Lamparilla, botica y droguería la Reunión de Untala y Barra calle de Santa Teres» v en todas la« demás boticas
Consignatarios.
Puerto-Plata: Sres. Ginebra hermanos.
Mayagüez: Sres Gutiérrez Blumes.
Aguad i lia: Sres. Amell, Juliá y O?
Puerto-Rico: Sres. Iriarte y herm. de Caraoena y O
Santhomas: Lamb y Cí
Nuevitas: Sr. D. Pedro Sánchez Dolz.
Gibara: Sres. Silva, Rodríguez y Oí Baracoa: Sres. R. Alayo y U.1 Uuba: Sr. D. Juan Tórrida.
óe despacha por D. Rapaon de Herrera, cclU»des» acio número 56.
Ignari
LA ITALIA
GRAN TALLER DE SASTRERIA Y ROPA HECHA, CALLE DE SAN RAFAEL Ni 14, ENTRE CONSULADO e industria.
En este nuevo establecimiento montado á ia altura de los mejores de su ciase en las grandes capitales; se encontrará constantemente un variado surtido de géneros propio para las diferentes estaciones del año; se hace toda clase de prendas de vestir con gusto y elegancia, y liay ropa hecha ai alcance de todas las fortunas.
El dueño de dicho establecí miento no lia omitido gasto alguno para poder ofrecerle al fashionable público de la Habaua, seguro de que las personas que se dignen favorecerle quedarán complacidas, pues cuenta ademas oou la dirección del muy conocido y acreditado maestro cortador D. Tomás Corral,
JARABE
PECTORAL CUBANO.
PREPARADO POR D. L. LE-KIVEREND, SEGUN LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo de la sangre tiene un poder cicatrizante iiieoutestable, y calina muy pronto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad es de una importancia inapreciable spbre todoeula tisis pulmonar, cuando vie ue acompañada de este iqcómodo síntoma, que no deja descanso á los pacientes.
Efjarabe pectoral cubano al imitarse la tqs los devuelve ia calma procurándoles el descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido á las píldoras de Yodoforino ferradas, es una poderosísima medicación para curar la hemotisis, catarros crónicos y agudos, pulmonar y laringes incipiente y en general toda« las enfermedades del pecho.
A los Sres. Alcaldes, Abogados, Escribanos, Propietarios de la isla.—Antonio Domeiiech, nombrado por S. tí. arquitecto de la municipalidad de Gua-nabacoa, ofrece sus conocimientos en lo relativo á las acciones, mediciones, reparaciones y construcciones de lincas rústicas y urbanas, Tnqieute-Rey 59.
INTERESANTE
A LOS (¿UE PADEUEN DE LA BOCA
D. Francizco de Paula Ohaguacedu, profesor dentista, participa al público quj sigua eu su laboratorio de operaciones, calle de Aguiar número 110, entre Amargura y Teniente Rey, donde se ofrece eu todo lo perteneciente á su profesión.
Dieho profesor quita instantáneamente el dolor de las muelas, como pó lrá ver quien so digne ocuparlo: orifica con suma solidez y curxosidá 1 según la pratiea uias mojama, y efectúa las extracciones por medio de la electricidad ó por medio del aparato Auasthesia local y sin causar ningún dolor. Pone dentaduras, muelas y dientes sueltos, por todos los sistema.«-conocidos hasta el dia, p.Uienuo oou ellos efectuar la masticación y emitir cou toda cunda l la paluiora: Limpíala dentadura sin alterar su esmalte.
imperfección de' paladar, también remedia este vicio por medio de octuradores plásticos ó metálicos.
Tiene tamuien de venta.
ELIXIR ODONTALGICO DEDKSFORUES.
elixir odontàlgico tiene I muchas enfermedades de la boca, aputas, hinchazón de las encías y guinea de esta.
a propiedad de curar como escorbuto, las la ingurgitación san-
MUEBLES
Su compran todos los do uso quo se presenten soaií Ai^rtS0U¿K,0° Tal0r 6 auuquti sea por piezas sueltas.
ESPIRITU ODONTALGICO DE BOHORHAAYE. Para quitar instantáneamente el dolor de muelas
POLVO DENTRIFÍCO DE CHAGUACEDA DENTISTA.
Este polvo limpia perfectamente los dientes sin alterar el esmalte, y detiene las cánes, fortifica las encías les da un hermoso color de rosa, y da á la boca una frescura agradable.
Horas de consulta, desde las 7 de la mañana hasta las 3 de la tarde.—i_ios peores de solemnidad serán operados grális, de 4 á 5 de la tarde.
Eu Concepción Inmaculada.
Colegio de dritas. calle de dan Miguel nina. 142.
Subvenir al bienestar de la niñez, propender á su mejoramiento é inculcarle conocimientos en los ramos dé educación, es ei objeto que me propongo al inaugurar las tareas de este Instituto, que uespues de penosos sacrificios abre por primera vez sus puertas á tos amantes ■del saber.
Ditícil, penosa es la tarea que voy á acometer, colocando sobre mis hombros tan delicada empresa; y ai hacerlo me guia un solo pensamiento, una sola idea, “educar la niñez,” esa fracción del sexo que está llamada á desempeñar mañana, las importantes tareas dei hogar domóstieo en que tiene su reinado la muger.—A este fin se dirigirán mis pasos; á ói consagrara mis esfuerzos, actividad y entusiasmo.
Los ramos de religión y moral cristiana, asi como ios de lectura, escritura, aritmética, gramática «asteila-ua y geografía tan necesarios para contento de las familias, serán objeto a que me dedicaré con el niavor cuidado, sin olvidar por ella los de costura, sastróo y bordados que tan palpables ventajas traen a las que los poseen.
Los Sres. padres de familia que gusten confiarme la dirección de sus niñas y quieran cerciorarse de las comodidades que ofrece el local, ñoras de trabajo y método de enseñanza que pienso seguir, pueden avistarse con su atenta segara servidora (,¿. es. ¡sí. B.
Habana 4 do Enero de 1871.—La Directora. Joaquina houreiro de Ateúntaru.
Se alquila un zaguau para dos carruage#
y caballeriza para igual número Ue bóstias, Cien fuegos 80 esquiua á la del Arsenal.
ESCUELA DE EQUITACION.
Calle del Prado nCunero 17.
Manuel Oasañ participa al público haber
Don abier mer
sumamente módicos.
En el mismo establecimiento se admiten caballos para enseñarlos y también á piso.
lie rio una escuela de equitación, calle del Prado nú-iero 17, donde ofrece sus servicios al público á precios'
Eiceuciiido D. José Nicolas de Salas, lia
establecido su despacho de abogado, calle de Composte a n úmero 64.
Se solicita al Sr. D. Francisco Dalmati para ua asunto que le concierne, en la calle de Cuba nú mero 88.
Se vende la casa calle de Cuba nú ni ero
28, por encargo de su dueño residente en Madrid, es de alto y bajo, lia ganado hasta diez y ocho onzas, hoy gana nueve: calle del Tulliente Rey número 56 impondrán .

KAO'Jü.0£DA
CIRUJANO DENTISTA
calle de Aguiar número 110, entre Amargura y Teniente Rey.
PARA i 08 CAPITANEÓ DE BUQUES Y HACENDADOS.
En la calle de Uuba número 88, entre Teniente-Rey y Muralla, se venden barriles de' excelente carne de buey salada á precios sumamente módicos.
YAREY.
Lo venden al por inayot y menor eu la calle de Ou-ba nú mero 88.
INSIGNIAS PARA EL EJÉRCITO, ARMA DA IGLESIA.
JUAN MEDINA.
Bordador y cordonero, calle Ancha niim. 4t> BARCELONA.
Unicos representantes en esta Isla, los Sres. Renté y Compañía, calle (jé I® Habana número lio, ¡i donde oueden dirigirse los que deseen hacer pedidos ú ohtenei o -tálogos de los géneros y precios pqestos en esta plaza.
ARCA DE NOE.
Este antiguo establecimiento compra toda clase de muebles y aunque sean piezas sueltas. Rei.ia núm. 5.
PARTE MERCANTIL.
PUERRO DE LA IIAIUNA.
Cal radas de buque«.
De Nueva Orleans en 7 dias, goleta americana Gran Webster, capitán Oac, toneladas 125, con efectos á Molí y Compañía.
De Nueva York en 11 dias, goleta americana ICate Graut, capitán Grant, toneladas 132, cou efectos á Prava y Compañía.
De Nueva York en 11 dias, bergantín americano Martha A. B rry, capitán Olíase, toneladas 3.4, con efectos á Mpli.
De Fauzacolq y Matanzas en 8 dia», goleta inglesa Helen Hastings, capitán Ewbreg, toneladas 129, con maderas á Wadey Compañía.
De Boston eu 11 dias, golsta americana Addie M. Chadwdcb, capitán Coau, toneladas 835, con efectos á Ely Bolag.
De B iston en 12 dias, bergantín americano H. O. Sibley, capitán Oolson, toneladas »53, cou efecto» á Lawtoa hermano.
De Nueva York bergantín americano Mary E. Leightou, capitán Leightou, toneladas 857, con efectos á Sawsrs y Compañía.
De S. Jonh en 25 dias, goleta americana James O’Donolme, capitán Smith, toneladas 158, con maderas <i Soivers.
De Richmond en dia», goleta americana A. H. Edwards, capitán Bartlett, toneladas 233, con efectos á la órden.
Salidas,
Para Baltimore vapor americano Cuba.
Para Orleuu# goleta americana Village Bride.
Para Barcelona.
Saldrá á último del corriente, á su regreso de Nueva Orléans, el vapor español “María,” capitan Amengua!. Admite solamente pasageros. Y para ma» por-uionares dirigirse á sus consignatarios, Cuba 88.
J. Demestre y Compañía.
Empresa de vapores españoles correo« de las Antillas.
Capitan,
VAPOR
Lem us.
BARCELONA.
VIAJE A SANTHOMAS POR El. NORTE Dii SANIO DOMINGO.
Orden de viaje.
18—Saldrá de la Habanaá las 12 y llegará á Nueviíai el 20.
20—	»	(le	Nuevitas y llegará á Gibara el 21.
21—	»	de	Gibara y llegará á Baracoa el 21.
21—	»	de	Baracoa y llegará á Uuba el 22.
23—	»	de	Cuba y llegará á Puerto-Plata el 2 >.
25—	"	de	Puerto-Piata y llegará á Mayagüez el 26
26—	» de Mayagüez y llegará á Aguadilia el 26.
26—	» de Aguadilia y llegará á Puerto Rico el 27.
27—	» de Puerto-RleoyliegarááSan Tilomas el 28
Retorno.
2—	Saldrá de S. Tilomas y llegará á Puerto-Rico el 8.
3—	ii de Puerto-Rico y llegará á Aguadilia el 4.
4—	»	de	Aguadilia y llegará á Mayagüez el 5.
5—	»	de	Mayagüez y llegará á Puerto-Plata el	6
6—	>1 de Puerto-Piata y llegará á Uuba el 8.
8—	» de Cuba y llegará á Baracoa el 9.
9—	» de Baracoa y llegará á Gibara el 10.
10—	»	de	Gibara y llegará á Nuevitas el 11.
11—	ii	de	Nuevitas y llegará á la Habana el 13	de
madrug»da.
Recibe carga los dias 5, 17 y 18 hasta la* tre# de ia tárele por el muelle de Luz.
VAPOR PAJARO. DEEOCEAVo.
1 ” 1
Capitan, Llovet.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SUR DE SANTO DOMINGO.
Orden da viaje.
2—Saldrá de la Habana á las 5 de la tarde v li« á Nuevitas el 4.	*
4—
5—
6—
de Nuevitas y llegará á Gibara el 5 de Gibara y llegará á Baracoa el o. de Baracoa y llegará á Uuba el 7.' de Cuba y llegará á Sauto Domin<ra ei de Santo Domingo y llegará Mayagüez «i de Mayagüez y llegara á Aguadilia el n 1 de Aguadilia y llegará á Puerto-Rico el ii de Puerto-Rico y llegarááS. Tdomase! i’ Retorno.	11
16 - Saldrá de S. Tilomas y llegará á Puerto-Rica el i-
17— ii De Puerto-Rico y llegará a AguadllLeii
de Aguadilia y llegará á Mayagüez el n de Mayagüez y llegará á Sto. Domingoek de Sto. Domingo y llegará & Cuba el 2J de Cuba y llegará á Baracoa el 23. de Baracoa y llegará á Gibara el 24, de Gibara y llegará á Nuevitas el 2ó, de Nuevitas y llegará á la Habana él o» madrugada.
La carga se recibe del 27 .en adelante.
Consignatarios.
Nuevitas: Sr. D. Pedro Sánchez Dolz.	J
Gibara: Sres. Silva, Rodríguez y Cí Baracoa: Sres. R. Alayo y Cí
Cuba: Sr. D. Juan Tarrido.
Santo Domingo: Síes. Ginebra hermanos. Mayagüez; Sres. Uaidiris hermanos.
Aguadilia: Sres. Amell, Juliá y Cí Puerto-Rico: Sres. iriarte y herm. de Oaracena Santhomas: Sres. Lamb y Cí
Se despacha por D. Ramou de Herrera calle üeSi Ignacio número 56.
(¡IRÒ DE LETRAS.
Ki-
ll—
11-
12—
18—
19-
20— 22 r
23-
24-
25-
pamplona, Palma de Mallorca, Mahou, Ibiza, Su Cruz de Tenerife. Jaén, Salamanca, Burgos, ValladoL Játiva,Denia, Aguilas, Lorca, Cara vaca, Cieza, Mu. Espiuarco, lucia, Juiuilla, Mazarrou, Onhuela, Hetü Albacete, Huelva, Córdova, Granada, Carmqua, J¡¡S Utrera, Ayauionte, Autequera, y San Félix de Urdo! la giran en todas cantidades y á cortay larga vista, le Cutía uúm. 88 entre Teniente-Rey y Muralla.
__________J. líeinrstrr, u On mu
SOCIEDADES ANONIMAS,
Banco mercantil de la Habana,
Las oficinas de esta Sociedad, ántes Compañk Seguros marítimos de la Habana, se han tnaladií la calle de. Ooispo numero 17, frente ai palacioddt bienio.
Habaua 19 de Enero de 1871.—El Secretario, And: del Castillo,
Compañía de almacenes de Regla y de Comercio.
Bat
Conforme con lo di»puesto en el artíoulo 17 del. glameuto, la Directiva ha dispuesto celebrar la jirlu reuuiou de la Junta general, él miércoles 1. 0 d* brero próximo, á las noce del dia, en la cusa calle Mercaderes número 36. Se presentará el balaceeúi de Diciembre de 1870, el informe sobre las qpemeic del mismo año, sellará el noiqbraupento de Id Cornil J* exánien de cuentas y se eligirán lo» vocales de ia rectiva que han áe reemplazar á los salientes. .Lo se hace saber á los Sre». accionistas para su asiste» adviniendo que según el artículo 5. ® de dicho Ke? meato, sou válido» los acuerdos oualquiera queso número de los sócios concurrentes.
Habana Enero 19 do 1871.-El Secretario Apolii del Rato.
Compañía española de alumbrado de I*
No habiendo tenido efecto la Junta general ordí: ria convocada para el 16 del corriente, por falta deii mero suficiente de acoiones representada», se citas segunda vez, cou apercibimiento de que tendráefr oon cualquier número de Sres. aeoiouistas que coi rau, pura el dia3 de Febrero próximo eu lá easat» de la Merced número 42 esquiua á la de la Habaua.
Habaua 18 de Enero de 1871.-El Secretario, J« Allende de Osina.
Compañía de almacene» y Banco do San J<
Por acuerdo de la Directiva en sedqu da nueve ‘ que cursa, se convocadlos Sre». accionistas para la J( ta general que previeue el artículo primerro, capít 4Í del Reglauieuto, la cual lia de tener efecto el treiiiia del presente mes á las doce de su mañana M casa calle de Mercaderes número 28, escritorio deH co, teniendo por objeto el acm oír la lectura de la« moria de las tareas de la Empresa duraulo el año pri mo pasado, acordar lo conveniente acerca del divide: semestral, nombrar los individuos que han de coi»! ner ia comisión piara la glosa de las cuentas del uño 1870, y elegir los miembros que han de formar 1»‘ rectiva durante ei bienio que terminará eu 1873,. T¡ lo que sepoue en conocimiento de lo» interesa ios, »■’ vocáuJolos para el expresado dia.
Habana y Enero 18 de 1871 -El Secretario, B««; do del Riesgo.
Compañía de Almacene» de Regla y Bu"1 del Comercio.
almf
Esta empresa no admite á depósito en sus nes aceite de petróleo ni otro alguno espirituoso.
Habana 1. ° de Enero de 1S71.-E1 Director, Mil Antonio de Herrera.
DIYLíiSION
ib 8.
TEATRO ALBIÓU.
Compañía de Opera italiana. EMPRESARIO JOSE CURBELO.
22 65 funciou de abono Para el viérnes 20 de Euero de 1871.
Be pondrá en escena la ópera en cuatro acto», HERNANI.
CIRCO DE VARIEDADES.
Del Sr. Valle, calle do San Rafael uúm. 1,
Gran compañía familia Ravol.
¡Gran novedad!	.
Cnipñia totalmen te nueva, araistai da mirito», bol tos bailes ó inteligentísimos caballo». .i Hoy programa enteramente nuevo y variado*1 anteriores funciones, trabajos escogido» y totalmente nuevos y de grau mérito.
Habrá funciones diarias.
IMPRENTA
