Tesorería general de Hacienda pública.
Dispuesto en el oxpeuiente promovido [xir I). J'H" blo do Herrera eu solicitud de que se le devuelvan los quinientos pesos correspondientes al primer plaz > que depositó en fianza como corredor de esta plaza en la '1 e-soreria general en Id de Febrero de 1635, cuya carta de pago aparece extraviada; so publique esta circuntun-cia para que en el término de nueve dias so presente en esta Tesorería general, por la persona en cuyo poder se h tile diobo documento, en la inteligencia d ■ que pasado dicho término declarará nula y do ningún vator y se procederá á expedir un duplicado.
Habana 19 du Fuero do 1871.—Ignacio Banqueri.
Dispuesto en el expediente promovido por el Jeto representante doi Arma Infantería, en solicitud do que se 1# expida un duplicado de la carta do pago de treinta y un m¡l escudos expedida en 19 de Octubre del año próximo pasado por esta Tesorería general á favor uel Jefe representante del Batallón de Voluntarios de Vul-maseda cuya carta de pago aparece extraviada; se publique esta circunstancia para que en el término de 9 días se presente en esta Tesorería general por la persona en ouyo poderse halledicho documento, en la inteligencia de que pasado dicho término declarará nula y de ningún valory se procederá á expedir un duplicado.
Habana 19 de dinero do 1871. -Ignacio Banqueri.
Este Consejo ha tenido á bien sacar á pública lici-, tacion para su urren Jaini.-nto dos casas numero de la calle de San Andrés, Alarianao (rente al paradero lijan- ¡ do por tipo la renta meusual de 17 pesos que ultima- j
mente ganaban.	. .	,	_ |
Lo» que deseen haocr proposiciou^ pueden ocurur
Audiencia Pretorial déla Habana.
Con fecha 2S de Noviembre último dijo el Excmo. Sr. Ministro de Ultramar al Kxcmo. ó I mo Sr. Presidente de e.-ta Iteal Audiencia Pretorial lo que sigue:
“Exorno. Sr.—En vista del expediente instruido en esa Audi' neia con motivo de la instancia de lo» dos Escribanos del Distrito del Pilar D. Mateo González Alvaréz y D. Jusé Ramón Porto-carrero en so icitud do exención do turno en los riegue os civiles y teniendo en cuenta que la Real orden de doce de Junio do mil ochorietitoi sesenta y ocho, mandada ob-ervar en las islas de Cufia y Puerto-Rico por órden de S. A. de veinte y siete de M ;yo ú tiin■>, establece la necesidad del repar-tiimenio de todos los negocios que so promuevan en los puntos en que haya mas de un Juzgado ó en que no ex atiendo mas que uno tenga este as g-nada musd : una Escribanía, y que por consiguiente el conceder lo solio tad i sena un privilegio in-just fíeado, anulándose a lemas las disposiciones vigentes >-n la inaieria casi al mi-m > tiemiio d<¡ dictar.a-; teniendo en cuenta ademas lo peligrosas que son dichas concesiones y la noces dad de regularizar el reparto con laob orvancia de las Rea • los Ordenes ne do m de Junio de mil ochocientos sesenti y ocho, y veinte y si te de Mayo ú tim >, asimi ando d t osa man ra la legislación de las Antillas con la da la Peni ¡sul», tí. A. el Regento del Ro llo se ha servido desestimar 1« sol citud do los E (r b nos f). Mateo González Alvaiez.y D. José Rnnmi Port -can ero, man lan o al mi-mo t einpo se encargue á Y. E. que haga cumplir en to as -os partes las citadas br enes de doce de Jumo de mil ochocientos sesenta y ocho, y 11 do veinte y sieie de Mayo ú timo, que prese iuin la observancia de a ¡Helias, y no cousi ntu que ¡)or nadie se fa, te á lo eti dieh s óid nos es t tnloeilo.— ¡Mo- gunr de á V E. muchos liños. -Aludid '-¿tí do Noiieutbi'e de 1871.—tí. Moret.—Sr. Regento de la Audien-ciu de la Habana.’’
D da cu nía til Tribunal Pleno de la preinserta c nulificación so h i s -rvido proveer el auto que ú la lena d ce.
“Vistos: De conformidad con el Sr. Fiscal guárdese, cúmplase y ejecútese la órden que precede de tí. A. el Regemedel Reino, comunicándose ¡d Alcalde Mayor del Di-trito del Pilar. Publiques« para general conocimiento, cesando desde que se verifique, la exención de turno del esciiha-uo D. Alejandro Nuñezdo Villavieencio, y dándose cuenta al Ministerio de Uhratnar. Proveído y rubricado por los señores del margen en Plen<* de que certifico. Habana Enero diez y ocho de mil ochocientos setenta y uno. Está rubricado de los tíres.—Presidente de la Audiencia, Calveton. Presidentes de Salas. Cano Manuel.—Sánchez Puig. Magistrados, Villunutvay Muñiz..— Mir.— Umluveytia—Campo Sanio.—Peray.—Cunase* •— Montulvan.— Presente el Sr. Ftsial.—Dr. José Girult.”
Y en ejecución de lo mandado libro la presente para su inserción en la Gaceta oficial.
Habana 19 de Enero de 1871.— Dr. José Gi-rált, Secretado.
do D
por medio (¡o instancia en papel del sello«.-' a i'.-.tas oficinas, Galiauo 102; aavirueudoque aquel a qun-n sean adjudicadas debe pie ' mar como garantía un fiador asa-
tisfaccion.	. .
No »e dará curso á la instancia qee no exprese el domicilio del postor.	,
Habana 14 de Enero de 1871. El Administrador general, Domingo López.
Dos que deseen mejorar la proposición do 80 pesos mensuales que ofrecen por el ulquiicrde la casa numero 32 de la calle de San Rafael püeden ocurrir por medio de instancia.en papel del sello 8. ° á estas oficinas, Ga-liano 102; en la inteligencia de que aquel á quien se adjudique debe dar por garantía un fiador A satisfacción.
No se dura curso á la instancia que no exprese el domicilio del postor.	,
Habana 17 de Enero de 1871. El Administrador general, Domingo López.
El Consejo Administrativo de Bienes de Embargados ha tenido por conveniente sacar á pública licitación para su arrendamiento las casas siguientes:
Una en la calzada del Monte uúmero 172, do D. An drés Rodríguez, en sesenta pesos al mes.
Otra en la calle de Jesús Peregrino número53 de D Lorenzo Pedroso, en treinta pesos al Ídem,
Otra en la cali.- de las Lagunas número 67 de D, Francisco M. Acosta en cincuenta y un pesos. .
Otraen ídem de la Lealtad esquina á dan Rafael números 119 y 121 de D. Francisco M. Aeosta, en sesenta y ocho pesos idem
Otraen Ídem del Tulipán [Cerro] número 6 Pedro AI. Rivera, en cincuenta y un pesos ídem.
Otra en calzada de Concha número 5 de D. Miguel
de Cárdenas y Z iyus, en catorce pesos ídem.
Otras cinco accesorias detras do la anterior del mismo dueño, en diez y seis pesos ídem.
Otra casa en Cautárrauasen Puentes Grandes do V José María Alora, en doce pesos al Ídem.
O oía ucct sona calzada de Concha de i). ISlJg’uei de Cárdenas y Záyas, en nuevo pesos Ídem.
Otra cusa en ia calle de la Marina [Jesús del Monte] del mismo dueño.
Cinco casas eu el Luyanó marcadas con las letras A B. C. D. E., de D. Miguel de Embil.
La quinta titulada “Amérma” en Luyanó del mis mo dueño.
Otras dos en la callo del Tulipán esquina á C.avel [CerroJ de D. Ignacio Alfaro.
Una casa en la de la Concordia número 133 de D. José Val tes Fauli, en treinta y cuatro pesos Ídem.
Otra casa en la calle del Troyadero número 61 de D. J"Sé Pos ó, en cincuenta y un pesos Ídem.
Otra eu la de la Carecí número 5 de D. Joaquín O. de Augarica, en cincuenta y un pesos.
Cuas dos,eu la de ¡San Rafael números 32 y 34 de D. Domingo Gunatt.
Otra eu la del Aguiia numere 78 esquina á tían Rafael, del mismo dueño.
O.ia en la del Aiarqués de la Torre número 29 [Jesús de! Monte] de D. AtelcUor ¿alazar.
¡ O oía eu la calle Ancha del Norte [oiudadela] nü-| mero 197 do D. José O. Aceiluuo, eu noventa y dos posos Ídem.
Uil solar ai fondo de la casa número 167 do la calzada de Jesús do Alonte. do D. Aieiclior ¿alazar.
Otro lúeiu al fonuo de la número 616 de la calzada de la Vivóla, uel luuiuu din fio.
O ¡o a cusa i n la calle Ue loa Genios número 11 (le D. Joaquín O. ue Angara a, en veinte y lie» j esas ídem i" nuoiéndoae recompuesto laa que se .expresan continuación se ununeiaii .nuevamente.
Una cusa en la eaile do Ataros esquina a Santa Ana deD. Igna ao Alfaro, eu uiez y »leo» pesos al mes.
Una casa un ¡a cabe ue .a Couoor.ua líamelo 130 de 1 D. Feliciano Mullen, en veinte y oelio peso» al mes. Otra lUéiii en la cálle de San Salvaaor [Cerro] nú mero 13 úe D. Ramón F. Criado, eu treinta y seis pesos i Ídem.
Otra casa en la do Velazquez [Cerro] número 11 de D. Apuioiuo Chacón. en catoioo pesos iuem.
Ui.ru en la ue Bernal número 1, y cinco a.eMonas de D. Rafael Lanza, so setenta y un posos idsm.
Una uccosor.a do la casa calle del Obispo número 6T de D. Joaquín Helgado, en veiutey un pesos ídem.
Una cu a cade Uel Carmen número z7 ue D. Auto uio Bachiller y Afórales, en veinte pesos Ídem.
Cira iüein en la de la Concordia número 147 de D José Valúes Fauli, en treinta y cuatro pesos Idem.
Jefatura de Administración de Harina del Apostadero de la Habana.
Secretaria.
Habiendo acordado la Junta Económica del Apostadero eu sesión oelebrada en 24 del actual, se proceda á subastar el carbón de piedra que pueda necesitarse en esto Puurto, Nuevltas y Cárdenas, basta 30 do Jumo de 1873, bajo ios precios, clases y condiciones, del pliego inserto á continuación, y cuyo acto ha acordado la misma Corporación, tenga lugar unte ella el 28 de Enero próximo á la i de la larde; y en Nuevitas y Cárdenas ante ios respectivos CouiauJautes de las Provincias eu el citano día y hora, ha dispuesto el 8r. Jefe de Admi uistraciou del Apostadero su iiiseicion eu la üaceta ofi cial y Diario ue la Alarlua para que llegue á conocimiento de los que quieran tomar parte eu dicha licita clon.
Habana. 30 de Diciembre do 1870.—Cárlos Ruiz y di Laugueuneim.
[El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta 4*1 uia 5 uta corriente.]
Ademas hay hechas proposiciones por las casas siguientes:
Una do 40 peso3 por la del número 172 déla calzada del Alome.
Otra de 28 pesos por la número 130 de la calle de la Concordia.
Otra de 68 pesos pox la número 32 de la calle de Ban Rafael:
Otra de 76 pesos 50 centavos por la misma.
Oirá de 70 pesos por la número 78 de la calle del Aguna es juina á Bau Rafael.
Otra de 102 pesos por Ja misma.
Otra de 3o pesos por la número 34 de la de la calle de San Rafael.
Las personas que deseen hacer proposición ó mejora pueden ocurrir por medió de instancia cu panel del sello correspondiente á esta oficina Oaüauo número 102, eu la inteligencia deque aquel á quien»ean adjudicada» presentará como garantía un fiador ásatisfacción. No se dara curso á la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana 5 de Enero de 1871.—El Administrdor general, Domingo López.
v onsejo »He idminittracioa «Se bi.-ue. emliai-gadu».
El gibado veinte y uno del corriente de tres á cinco ; de la turne, se rematarán eu ios almacenes dei Consejo, ! caizaua de Galiauo número lu2, cuu entrada por la cu- ! lie del Rayo, sesenta y odio tercios do tabaco de buena calidad, una mesa de billar y ios ilemas ínaebltsy objetos que se i-ncaeulian eu Umnos almacenes; en cuyo ao- ¡ to esiuruu á la vista .os avaluó», y ia comisión nombrada al electo, adjudícala ai mejor postor- los mencionados objeto». V para su pub.icucion en tres numero» do lu Gacela oficial, limo la prtsenle.
Jtiununa y lanero 18 Ue 1871.—El Administrador general, Domingo López.
Los que deseen mejorar Ja proposición de 7j pesos me.i»ua¡es que oireoeu por tu uiquber de la casa numero it> de la cune del Aguila, pueden ocurrir poi lueuio de instancia eu papei dei sello 8.° a estas oucuu.8, Gaiiano luí, en la inteligencia deque aquel á quien st adjU dique debo dar como garantía un fiador á satisfacción. íoiíü.
No se dará curso á la Instancia que no exprese el domicilio uel postor.
Habana 19 de Enero de 1871,—El Administrador general, Domingo López.
Lo# que deseen mejorar la proposición de $42-50 mensuales que ofrecen por el alquiler de la casa número 172 de lu calle del Monte pueden ocurrir por medio de instancia en papel dei selio octavo á estas oficinas, Gu-liano 192; en la inteligencia do que aquel á quien sea adjudicada, debe dar por garantía un fiador á satisfacción.
No se dará curso á la instancia que ne exprese el domicilio del postor.
Habana, Enero 20 do 1871. Ki Administrador v«-aoral. Domingo Lopes.	9
Los que dosoen mojorar la proposiolon do 9 pesos mensuales que ofrecen por ol alquiler de la casa calle de Concha, pueden ocurrir por medio de instancia en papel del seno 8. * á estas ofieinas •albino 102; en la inteligencia de que aquel á quien sea adjudicada debe dai por garantía un fiador a satisfacción.
No se dará curso á la instancia qu» no expresa ol domicilio del postor.
Habana 20 do Enero do U71.-B1 Admlalutrnloi general, Domingo López.
Los que deseeu mejorar la proposición de 86 pesos mensual que ofrecen por el alquiler de la casa número 12 de la cade de Bau Rafael, pueden ocurrir por medio do instancia en papel del sello 8? á estas oficinas, Galiauo 102; eu la inteligencia de que aquel á quien se adjudicada debe dar por garantía uu fiador á satisfacción-
No se dará curso á la instancia que no exprese el domic.lio del postor.
Habana Enero 17 de 1871.—El Administrador general. - Domingo López.
Los que deseeu mejorar la proposición de $28 mensuales que ofrecen por el alquiler de la casa, número 139 de la cade de la Concordia pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello tercero á estas oficinas. Galiauo 192; eu la inteligencia de que aquel á quien se adjudique úebe presentar como garantía uu fiador á satisfacción.
No se dará curso á la instancia qu» no Mxpr®s® «1 domicilio dei postor.
Habana, Euero 2 da 1871. H1 Administrador Usuerai. Domingo Lopes.
«MíiCfíDA SECCION.
'FIOINAS (JJE.NltKAt.hS.
tilín.«Giración Central Ue llaclcuda. j pública.
El ar. eiilo leí Decreto de 28 de Agosto Último, relativo á efectos limurados, dispone que, se use el sello especial de comercio, de 3ü9 milésimas de escudo eu cada hoja del Jibro diario do las Bociedádes 0 Compañías mercantiles y en los de los Banqueros y Comerciantes al por mayor; do 299 milésima» eu ios de ul por mayor y ínenoi, y de 109 en los que exclusivamente trafiquen
al pdü '.leiiOl*.
A	ao la claridad conque so halla redactado
ese artutilo, la Intendencia general ha tenido conocimiento deque ».■ lian suscita Jo dudas acerca de ia manera de cumplí! lo, puesto que por alguno se ha entendido qu s, leheu también sellarse los demás libros que llevan los comerciantes. V aunque las Administraciones do Ha-iondu encargadas de inutilizar los sellos y expedir el respectivo certificado; atemperaran »us aoios á lo quo sanio o-to punto esta mauduuo; aquella superioridad hl tenido á lien disponer se llaga ia aclaración do que, d* los indicados libro», solo el denoni nado “Diario" ís el comprendido m lo efectos del articulo antes mencionado.
Y cumpliendo lo mandado por S. E. I. se hace esta publicación eu laOaceti de i.. Habana para conocimiento de.odos..
Habana, Enero 18 de 1371.--P. 8., Daniel del Mazo.
Intcnduncia. Militar de la Isla «1c Cuba.
Anuncio.
Debiendo contratarse eu pública subasta elsuminis tro de ropas que sean neoesariasoti los hospitales militares de la isia, se anuncia al público para que ios que quieran adjudicarse dicao servicio, presenten sus proposiciones cu pliegos oerrados ante ia Junta administrativa delHistrito on la ltcitaoion pública que tendrá lugar á las ¡2 del día 27 deloorriente en la Intendencia limitar ostsb.acida en el edificio conocido por “Pabellones militare»,’"calzada da Belasooain, en la inteligencia do que las froposieiones se fian de ajustar exactamente en su redacj.ou al modelo do proposio.oii, pliego de condiciones y Velación do las mismas quo se inserta á continuación, .os oualoi se iiatlau de manifiesto on ia Be-oretaria de dicha oficina, acompañando al propio tiem do la carta de pago original que acredite el depósito ¡iré vio eu Tusa-orla do la cantidad do mil escudos para responder al buen cumplimiento de este servicio y que será devuelti en el aetoá los Imitadores á quienes lióse adjudique il mismo.
liaban» Ene. o 16 de 1871. El comisario da guerra Secretario, iranci 'oo Ruiz y Perales.
[El pliego de condiciones y relaoion so publicó en la Gaceta úi-i 19 del corriente. 1
Dobienlo contratarse por el término d» seis meses, las harinas necesarias para los hornos del Hospital Militar deeslaplaza y sus provisionales, se auunoia al público para quo los que quieran adjudicarse dicho servicio, presenún sus ■proposiciones en pliegos cerrados an te ia Junta Administrativa del Distrito, en ia licitación púb.iea queteiidra lugar á las doce del dia 28 dei corriente en osU Intendencia militar establecida on ol edi licio couoeid) por «Pabellones militares» ca zada de Be lascoain; eu ¡a inteligencia de que l is proposiciones se han de ajusta exactamente en bu redacción al modelo dt proposición y precio límite que se insertan á continuación, los cufies sé hallan do manifiesto en la Secretar!, de dicha oficina; auaipañ m luid M propio tiempo 1 oarta.de pagooriginal que acredite el depósito prévu- en resorqila déla cantidad de setecientos cincuenta escudos, para responder al buen cumpliinient» de este servicio, y que sera eu el acto devuelta á los lioitadores n pilones no se adju fique oí tiusíll >.
Habana Euero 9 de 1871. El Comisario de guerra Secretario, Lcanéizco Ruiz g Perales.
[ Véase ei priego de condiciones publicado eu la Gaceta del 17 de corriente].
ureiuo do la Gaceta oficial, á fin dequelo3 tenedores de uichus licencias se presenten en la Secretaría de esta Gobierno, desde esta lecha hasta fin del mes próximo de Febrero á los efecto» expresados.
Habana 19 de Enero Ue 1871.—El Societario. P. O., Antonio JLeraud.
Gervasio número 2
Casas quo se oitau.
Idem			lüem..
Idem			Idem.,
Idem			Idem.
Idem			 8 A.	Idem.
Idem			 « B.	Idem.
Gervasio número 8
Instituto «i« desuncí-» Enseñanza de la Habana.
, Secretaria.
El Gobierno Superior de la isla se ha servido hacer eu los cua Irosle Pr fesores de loi Colegio» privados que á continuación se expresan las variacioues siguientes:
Colegio Ban Fernando
Be apruebtá don Julián Mambreiiy Gutiérrez para •i desempeño .le ia asignatura d» Doctrina cristiana é Historia sagra la y ádou Aliguel Alarla Chômât pará ei de las de Historia general yparticular de España, Re-Lórieay Poética y Psicología, lógica y liiosofia moral, 6 cargo áutes dtdLdo. don Torcuato Artola.
Colegio Nacional y Extrangero de San Francisco de Asis.
Se «prueba á don Ricardo Z mozpara el cargo de profesor de las asignaturas de principios y ejercicios de Aritmética y de Geometría, Aritmética y Aljebra y Geometiiay Trigonometriaque ántes desempeñaba don Enrique Poey.
Colegio Sau Francisco de Paula.
Se aprueba á don Enrique Alejaudro L uchsenring, para el desempeño de la asignatura de.Eraucó» á caigo de Air. Oonza o O. de Aíelio.
Habana Huero 21 de 1S71. Dr. Paulino Alvarez Aguiñiga.

A SECt/iOiSi.
•»'iCINAS r.(UJALl»S 1141 LA HAilÁSA.
Los que de3éeu mejorar la prop >i¡eie» de *8 pese» mensuales quo ofrecen por el alqu.mrde la casa .núme-ro 7 Jo ía ea.lo dei	l paodjii ocurrir por me-
dio de instancia eu papel dei solio 8.* á 04tas oficinas, Galiauo 192; en la i.itoiigjiicia d j u aquel á quien se adjudique, debe presentar como garantía un fiadora »ausfacuiuu.
No te dará ciífiso á la instancia qué exprese ei domicilio uel postor.
Hallulla u.demore 27de 1876. El Adininistradoi general, Domingo l.opez.
Los que deseen mejorar la proposición de 107 pesos men»uitles que ofrecen por el alquiler de la casa numero 96 neia calle do Bau Ignacio, pueden ocurrir poi medio de instancia en papel uel sello 3.° á estas oficinas Galiauo 192; eu la inteligencia de que aquel á quien se adjudique, debe dar por garantía un fiador á satisfacción.
No se dará curso á la instancia quo no exprese e) domicilio del postor.
Habana Diciembre 27 de 1870.—El Administrador general, Domingo López.
Los que deseen mejorar la proposición de 8 peso» mensuales quo ofrecen por ei alquiler de un solar situado eu la callo da Cepero entre las do Mor,mío » Pérez [en ei CerroJ, puedan ocurrir por medio ue instancia eu papel dei sello 3:' á estas oficinas G.niáno p,i_. un la inteligencia de que aquel á quien se adjudique deberá dar como garautla uu fiador ásatisfaeiou.
Nose dará cursoá ninguna instancia que no expuse el domicilio del postor.
Habana 23 de Hioiembre da 1S7U. fifi Adminiiira-dor general, Domingo López.
Los que dessea mejorar la proposición de íb peso* mensuales quo ofreeen porol alquiler de ¡a ca»a número 33 de la calle del Consulado, pueden ocurrir oor medio de instancia en papel del serlo o. ®, á estas oficinas Galiauo 1)2: en la inteligencia deque aquel á quien sé adjudique, debe dar por gurantta un fiadora eatisfao-Nose durácurso álaiusianeia aueuooxnrese el domicilio del postor.
i;abana Dicismbro 27 d» 1*70. El Aílministrador geastal, Domingo López.
Administración Especial de Aduana.
El Lúnes 23 d«l corriente á las once de su mañana, se han ue rematar en el almacén de averias, trece sacos de brazuelos ue cerdos, caidos eu pena de comiso. Habana, Enero 29 de 1871. Oenon.
El Lúnos 23 del actual, á las once de su mañana, se remataran en el almacén de averias, 36 cajas y 4 sacos cou 2,392 kilos de castañas, procedentes de la barca española «AlauueL» de Cádiz.
Habana, Enero 29 ue 1871. Qenon.
El Lúnes 23 del actual,'á las once do su mañana, se remalai áeu el almacén de averias, 27 sacos de castalias con 1849 kilos, procedente del bergantín español «Encarnación», de Sevilla.
Habaua, Euero 20 de 1871. Oenon.
Uolileruo Político 6« ia Habana.
Habiendo sido mandados embargar por decreto del Excmo. Sr. Gobernador Superior Político los bienes de D. Cr.s.óbal Sarda, vecino de Bayarno, los de 1). Juan Rodr.gu»z, D. Federico Esteuger y JJ. José Brioso Orta, ve-ciues de Santiago de Cuba, ios do D. Fraucsco Valladares [aj el Civco, n). José Hernández, (a) Cu mi, D. Jesús Gutiérrez, D. Joatum Gutiérrez, D. Casiano Gutiérrez, y JJ. José de fi s Santos Abre-u, vecinos ue Cieufue g-s, ionios ios e-uaks se encuentran eu la insurrección, ios de D. José Francisco Lamadrid, D. Francisco Saeuz, D, Ricardo Pérez Fuelles, JJ. jamo luiente, JJ. Amonio Sjsa, D. Jacobo Lavielle, D. Francisco Carrasco, H. Joa-quiii Quintana, u. Luis Briuaü, D. Santiago Ramos, L. J,,eiiciano Vuldés, D. Famaleon Felo, D. fi laneisco Oliva, JJ. -Mauud Caso, jj. Rafael Bo.toi, H. Federico de Jt Cruz, D. José Camino, JJ. Añares Celifiis, JJ. JJáma-si AJVaroz, JJ. oautiugo Gordnio, H. Jav.er Rainadriu, D. Antonio Aralas, jo. Jo»ó E .uvij s Caín.no, 19. Mi-gu .i B.avo, D. i'Vuenco B.uuet, 10. jJrÓ3pero eiartinez, 10. Al.guii V'al lés, D. JU.1.. A.b I, H. JU tn B. de Luua’, JJ. Vicente Cárdenas, u. i'ablo Alroin, Luis Casuiio, 19. Ju>to Alorejou, 10. Antonio Leon, D. Gayetauo AL-A, JJ. t\‘. Roque, D. N. Va.dés, U. Vicente Bueno, JJ. Emilio Santa Rosa, D. Juan Lauregui, 1>. Angel Orueb 1 JJ. José R .mon Agu rrj, D. KanionUo jorres, i), joa-qutu Samuel, Dr. lOeu.s, D. Miguel Silva, D. Fr.tnéis-00 Fernandez, D. N. Polo, i«. Manuel Robas, jo. To-m s Ricarc, JJ. R. Komuy, IJ. Antonio Duval, ]•	-
tuai B icaiandi, D. José G. del Gustillo, jjr. jj. C.-r n» dei Villar, D. Luis Xiqués, D. Manuel Isac, D. Antonio Gonzalez, JJ. Jo»ó Aloiicauer, D. Emilio Montes •» k José Costales; residentes en el extrangero, las personas que posean cantidades, efectos ó valores de cualquiera ciase pertenecientes á los expresados sujetos, damé fcuenta á este Gobierno Político inmediatamente siendo responsables de toda ocultación ó ine.ilo de eludir ei cumplimiento de aquella disposición y prohibiéndole* terminantemente el comprar, vender, ceder, pagar, traa-ferir y hacer por sí cualquiera operación que afecte 0 pueda referirse á la propiedad de 1. s bienes mandado» embargar eu la inteligencia de quo los jufr ictores están comprendidos en lo dispuesto sobre delitos de infidencia en decreto de 13 de Febrero de 1869, del Excmo. Sr. Gobernador Superior Polílicoyserán sometidos en *11 *on-seeuencia á un Consejo de Guerra.
Habana, Enero 19 de 1871. Dionisio Lope* Roberts.
La persona A quien se le haya extraviado una cartera eon varios documentos y billetes de banco, que fuf hallada en el piso bajo de Palacio, puede acudir ála Se cretaría del Gobierno Político, en donde se lo entregará al dueño, próvio las señas que acrediten ser de su uro-piedad.	1
Habana 18 de Enero d* 1871. El Seorct.iri* p O Antonio Herand.	’	' ’’
Llegada la «po*a d* la r#nora*lon d* la* liaenelas para u*o d» arma» y de revender billet«» de Ja Lotería y refrendar la* de casar; el Exemo. 8 limo. Sr. Gober-aader Polítiee, te ha »ervldo »«ordar *e anunele por
D. Casimiro Ab laude ha acudido á este Gobierno nsolioitud deqierniiso para establecer una máquina Ue vapor de poca tuerza para aserraf maderas en la calle de Oquendo e«quina a ia de üqtieudo.
Eu cumplimiento de lo rosu ¡ito por el Exemo. 6 limo. Sr. Goüernador político seauuucia esta petición por medio de la Gaceta oficial, á lili de (pie las puisonas queso creau perjudicadas eon este proy. oto puedan re sentar sus reclamaciones en la Secretaría del mismo dentro del preciso término do ocho di 1» á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 14 de Euero do 1871.—El Secretal’io. P. O. Antonio Heraud.
D. José Joaquín Barrena hi acudido á este Gobierno eu solicitud Ue permiso para establecer una catmile-nza eu la casa uú.nero 7 > la calle del Prado.
En cumplí miento dolo resuelto por ol Excmo é linio. Sr. Gobernador Político se anuncia esta petición por medio déla Gaceta oficial, á fin ie que las persona» que se crean perjudicadas cou este proyecto puedan presentar sus reclamaciones cu la Sec. otaria dol ini»mo dentro del preciso término de ocho dias á contar desde la fecha deestaconvoca.oria.
Habaua doce de Enero de mil ochocientos setenta y uno. El Secretario. P. O.—Antonio Heraud.
C.
8 D. 8 K. 8 F. 8 ü. « H.
Ancha del Norte 221.
Habana
Cotteli'amos.
16 de Enero de 1871.—El Secretario
D. Alejandro López lia acudido á este Gobierno en solicitud de permiso para trasladar el establecimiento de albeitoria que pusée eu Puentes Grandes, desdo lu callo de las Lagunas número 2 á la calzada Real número 53.
E11 cumplimiento de lo resuelto por el Exemo. 6 limo. Sr. Gobernador Político se anuncia esta petición por medio do la Gacel# oficial, á fin de que las personas que se crean perjudicadas cou este proyecto puoduu presentar sus reclamaciones en la Secretaría dol mi-mo, dentro del preciso término de ocho días á contar desde'la fecha de e.-ta convocatoria.
Habana.9 de Euero de 1871.—El Secretario, P. O. Antonio Heraud.
Negociado de Vigüano'a y Orden Publico.
El Excmo. ó limo. Sr. Gobernador político sé ha servido disponer, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen á las personas qué se crean oon derecho,á un morouitoque ha manifestado llamarse Camilo de nueve años de edad, que no sabe como se nombra su amo, condición, ni el punto donde vire, á fin de que se presenten en ol Asilo de S.111 José dondo aquel se encuentra, dundo prévia justificación é iudentilicaeiou de su persona y abollone las dietas ie será entregado.
Lo que so auuuoia al público para gen-‘ral conocimiento.
Habana 16 de Enero do 1871.—El Secretario.—Ó. Rajad Martínez Bosque.
Lesaloj .das las (maíllas número T, 1S y 26del »creado de Có.on, el Excmo. Sr. Gobernador. Presida,e se ha servido .-eñalar para su remate el d a 2.» dil a,¡U;v¡ á ia una de la tarde en la sa a Capitular ante la Cotia» siou 2? con estricta sujeción al pliego de condicione, jue .-e insuma a continuación.
Habana jfinao 12delb71. El Secretsrio, AI. Ozsie. llanos.	■ i
“Véase ei pliego de condiciones publicado eit latiiv oeta del dia 19 08 Noviembre Último/’
Terminando en eka fi cha el plazo fijado pura si cobro del primer semestre ilel actual año.económico, il* las-lincas eonrpréD idas en la parte extramuros ilel» ciudad, el Eburno, jár. Gobernador Presidente, con lili de evíiar - n cuanto sea posible el cobro por la vi.
y quo ' p
de apremio, oponer, ha úi día 31 del cprj Lo quo’flo Oimiento de los ¡tri Habana 10 d Castellanos. ■
eu su oaso 110 haya obgeoion qu8 ; 1 prorogue dicho plazo hasta 2I
■fi-ados.'
'■filero
E. se publica para conocí» do 1871.—R! Reorotari*, }[,
Dispuest i por oí Hxcmo. » limo. Sr. Gobernador Presídante, Sa prorogu» por quipe* dias mas á contar ; dosile la i'oillá; td pago dui primer semestre del corrica, te año ooonóauo > ,i ios *on tribuyanlas par las Iniki» tria» y prnfjstouos ut*, quo á •ouüuuneion sa expresáis so bao« sal>«r por usía medio á los interesados á fin ovitar on lo posible ol apremio qua aon re*arg* á favor di 1 Reanuda mr, dispupo el Reglamento aprobado.
Lo que du Órden dé S. E. so publioa em. la ttaoct* oficial para •ouooiitiiunto general.
Fotografia».
Pintores de obra fina. Aaademias do «sgrima j tiro do pistola. Talabarterías del país. Dentistas.'
Encoiimeudere» de gana]* mayor
Papelerías importadoras.
Idem no idem.
Agencias de periédieas Librerías.
Litografia?.
Imprentas,
Ttn torerías.
Locerías.
Sombrerería* imporladoias. Idem do Idem menor.
fiiiiuu. ,ij titihimiení
Secretarla.
Instruido expediento gubernativo por disposic'on del Excmo. Sr. Gobernador Presidente, en averiguación del fon lamento que puedan touer las lalt s que se imputan á la oficina de reoau lacion de atrasos por ■ a Via de apremio, n idispuMto ol Sr. RegidorSuniieo, eu quieud legó -. E. para la ins.raueio.i ue las diligen- | cías, que se cite por t.o< números >1« ia Gaceta oficial á j las personas que »epan faltas y abusos de dicha ofietna | y de la Coutaduria, para que ocuirau á declarar eu ia ¡ Sala Oap.tular todosiosdius iiábiies de una a cuatro do ¡ la tarde desleía publicación de esta bitao.on hasta el j dia Veinte y ocho dei corriente.
Y de órden de S. Sria. lo publico parales fines indicados.
Habana Enero 19 de 1871.—El Secretario, .)/, Cas lella nos.
Dulcerías.
Confiterías cou repostería. Herrerías.
Hotel« s.
Casas do huéspedes. Fondas.
Bodegones. Fondas-posadas.
Cafés con cantina. Despachos do agua d»u*d;t, Lecherías.
Billares.
Perfumerías. Agrimensore».
Baños de mar.
Casas do baños. Carnicerías.
Albeiterías.
Depósitosdecarboumineral Tiendas de pessadofrit*.
Panaderías.
Corredores de comeroi*.
Idem no idem.
Relojerías.
; Alaicerias.
Hojal'atorías.
Ai'jnenus,
* Amoladores, i Caldererías.
Almacenes de piano* y otros intruineiitos. Fábricas de jabón. Velerías de cera y cebo. Cererías.
Tiendas de lámparas.
! Almacenes de maderas.
\ Aiuel.esy terraplenes, j Trenes de aguada para bu que».
j Careneros, i De.
- Peleterías.
Capa aces de muelle. Quinciilt 31-ías no importa doras.
Tiendas de modistas. Bodega».
Habana y liner® i* de 1871.—M. CatteUanee.
Apioba-lo por el Excmo. S". Gobernador Superior Político el pliego de conuieioiies para el remate de los .erreuos de la Ciénaga pertenecientes ul Ex 1110. Ayuntamiento; el Excmo. Sr. Goberuuuor Pre-uonte, se lia servido señalar para la su,»asta el dia 17 del en traute Febrero á la una do la tarde en la Sala Capitular ante la Comisión segunda, con estricta sugecion al pliego dé condiciones queso insertaá continuación; advirtió.ido-se que será de cuenta del rematador ei papel sellado que se necesite.
Habaua, Enero 13 de 1871.—El Secretario, M. Castellanos.
[Véase el pliego de condiciones publicado en la Gaceta del 21 del cómante.]
El Excmo. ó limo. Sr. Gobernador Presidente en decreto fecha 29 del corriente, se lia »eivido dispouer la p.óroga por 15 días para el pago de los recibos del primer stinestre que aun se hallan pendientes del cobro, á ¡as industrias que á coiitinuaciou se expresan deb.endo ocurrir los iutere*ados de 10 á 3 de la tarde, to los los dias hábiles, á la oficina de recaudación situada eu los dntrcsueles de la ca¡¡a de Gobierno, entrando por Ja calle de Alereaderes.
Industrias queso oitau.
.	Comerciantes.
Diamautista» joyeros.
Orífice platero.
?re»taininta«.
Almacenes de víveres.
Agencias funerarias.
Boticas cou droguerías.
Idem sin idem.
Baratillos.
Mieblorias importadora».
Idem no idem.
Carpinterías.
Tornerías.
Habana 20 d» Enero de 1871.-—.V. CatteUz.nos.
Expeditos lo» recibos del impuesto municipal de la» industrias y profesiones etc. que á continuación se expresan, después de publicados los repartos verificados por las Comisiones délos gremios respectivo», para oir y resolver la» reclamaciones de agravios, el Exem >. éllrho. Sr. Gobernador Presidente por decreto de esta fecha, se ha servido disponer que los expresados recibos tstén al cobro todos ios dias hábiles de diez á tres de la tarde, á contar desde el 22 del corriente hasta el 22 de Febrero próximo, en la oficina de recaudación municipal situada en ios entresuelos de la Casa de Gobierno entrando por la calle de Mercaderes; cii concepto de que terminado dicho piazo, se procederá ul cooro á domicilio cou el recargo ue 2 p.g á beneficio del recaudador, según lo dispone el Reglamento de Recaudación acordado.
Industrias que se citan.
Zapaterías.
Fuestode frutas..
Mercaderes de carruajes extrangero».
Talleres de construcción y composición do oarruages. establos do caí ruages ue lujo.
Cabal erizas y trenes decabauo»de alquiler de 12 arriba. Trenes carruages de alquile.' de 6 á mas.
Idem eah.tiios de ide.n de 1 áli. ídem de 1 á 5 carruages de alquiler.
Sastrerías de pr.mera clase.
1 iem de segunda idem. alai molerlas, ikeuuorea.
Academias de baile.
Ferreterías importadoras.
Trenes di tostar café.
editores de periódico» políticos, noticias y avisos ídem ídem científicos, literarios y materias especiales. A! uiaceue* de ropa, ídem de paños.
Tiendas de ropa.
Camiserías.
Módicos.
Habana, Enero 20 de 1371.—M, Castellanos.
Debiendo renovarse las matrículas eorresp®ndie»t(i I al arbitrio de puestos públicos y de baratillos del según* i do semestre de 1879 á 71 quo principia en 1T d* ■ñero j terminará en fin de Junio con arreglo al artículo 1 dol 1 Reglamento de 5 de Agosto último; el Excmo Sr. Go»
| bernador Presidente ha dispuesto en ilecreto d* esta f> Cha que todas ios comprendidos en alguno le ios aonce r tos que abajo se mencionan, pasen á esta Secretaria Mu* nioipul á proveerse de lss que les correspondan en t*i o lo que re ta del presente, pues de no verificarlo quedarán incurs s en ia pena que señala el urtíoml® 14 dr dicho Reglamento.
Conceptos que so *ujk.
Fucst03 lijos.
Vendedores ambulantes.
Of.leñas do Vaca.
Frutos en caballo.
Espundio «le le he en esquina».
Fi utas en accesorias.
Frutas en tableros; y
Alesa» de Café en vía pública.
Lo que de órden de S. E. se publlaa para general inteligencia.
Habaua y Euero 7 de 1871. El Secretarlo, M. O««-t el la nos.
Terminados lo» recibos d* fin «as rústicas de e*í» jurisdicción, oorresp»ndient*s al primer semestre del uñoeemómiuo corriente; el Excmo. Sr. Gob®ruaddt Presidente, há «iispue >to estén al cobro dichos recibos, durante el mes actual, eu las oficinas do recaudación municipal, situadas mu lo» entresuMlo* de la casa de Gobierno, por la callo «le AlMroadi res, d» die* A tres de 1« tarde; en el concepto d® que cumplido dicho plazo pasu-rá el reoaudador en ios primeros quince días, á verifioac el cobro á domicilio, con ei recargo do un dos por ciento y trascurrido esto, se nará por ia vía de apremio según él reglamento de recaudación.
Lo que se publica para conocimiento de los interesados.
Habana 9 de Enero de 1871.—Ai. Castellanos.
Habiendo terminado cu IT del actual el segunde plazo fijado para el cobro «leí primer semestre dei coi-líente año económico, do las fincas comprendidas «n la parte intramuros de Ja ciudad; el Exemo. Sr. Gobernador Presidente se lia sorvido disponer, sea prorogado nuevamente el mencionado plazo, hasta el día 31 del presente m«w, con el objeto de evitar se efectúe dicho cubro por la sección de apremio» y de quo no se opongan objecciones de ninguna clase.
Lo «tué de órden de S. E, se publica para Inteligencia de los interesados.
Habaua 19 de Euero d» 1871, El Secretario, Jf, Castellanos.
D.
Habiéndose presentado reclamaciones y dudas sobr el cobro de matrículas á los conductores úo vehículos, ha dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador Presidente que de en suspenso hasta la resolución superior.
Lo que de órden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana, Ener® 18 de 1571.-E1 Secretarlo, M. Caite-llanos.
Expedidos los recibos de lo que corresponde abonará los propietarios de las casas que se expresan á continuación por la cloaca últimamente construida en h calle de Gervasio, ei Excmo. é limo. Sr. Góbernadm Presidente, se ha servido disponer se cite en tre» mime ros consecutivos de la Gaceta oficial y periódicos le mar circulación á los expresados propietarios para quo con curran á la Contaduría Alunicipal á satisfacer sus adeudos dentro del plazo de quince días contado» desde cst¡ fecha, apercibidos de que trascurridos que sean, se pro cederá al cobro á domiaiiio con el recargo d®i dospoi oitnt®, y d»*pu®* de o®ho ¿la* mw, por la vía d® anr®. «1®.
Hospital ñ® San I/ózaye,
Dirección.
El Iicmo. Sr. Gobernador Superior Político t,z ha ervido.aprobar I03 pliegos de condiciones formado» rs--n contratar ios suministros «le pan, carne, viv*r<» medicinas, vebtuario, aves, ¡eche y combustible qu* pueda liscesiiar este hospital durante el corrióme on* eeonómiío, y «1 Excmo. A limo. Sr. Gobernador P®U tino Pié*«• 1« Jes*® MaaUipal d® fiuSdad Ma
Primer Tercio de la Guardia Cilvl.
Primer distrito.
Julio Aíartui y Perca Comandante graduado Capitán ge-fe del primer distrito del primer Tercio de Guarnía Civil y Fiscal del -mismo.
Por este mi primer edicto cito llamo y emplazo á D. Manuel Sooarrás señalándole el cuartel de la Guai-dia Civil sito en la calzada de Belascoain, donde deberá presentarse personalmente dentro del término do die/, nías, contados desde la fecha, á descargarse de la culpa que le resulta eu ia causa que se le sigue por resistendo, a mano armada á fuerza del Instituto la mañana del diez de Diciembre del ano próximo pasado en «1 cuartón del Barco partido de Arroyo Naranjo en la inteligencia que de no comparecer en el referido plazo se seguirá 1« causa y se sentenciará en rebeldía por el Consejo do guerra ordinario de este Tercio, sin mais llamarle y emplazarle.
Habana y Enero 17 de 1871, Aíaríuí. Por suman-dato. El Escribano Mariano Perez Gimcnoz.
D. José Martínez Quitéria, Capitán graduado Teniente del Estado Mayor de Plaza, Fiscal nombrado por el Excmo. Sr. General Gobernador Alilitar de la Pinza etc.
No habiéndose presentado ála cárcel Nacional íos reos prófugos D. Ramón D. Govantesy D. Juan B. Oso-rio, á quienes se han llamado por edictos y estoy procesando por el delito de infidencia, y usando de la jurisdicción que en estos casos concede la Ordenanza á los oficiales del Ejército, por este mi tercero y último e(dict<-llamo, cito y emplazo á los referidos reos, para que sr presenten a la cárcel Nacional de esta capital donde deberán comparecer personalmente á dar sus descargos y defensas y de 110 comparecer, se les seguirá la causa en rebeldía sin mas llamarles ni emplazarles.
Publiqueso en la Gaceta oficial para conocimiento de todos.
Castillo del Príncipe 12 d® Enero de 1871. El Fí»*a1, Josí Martínez. El Escribano, Fraetoiseo Peree.