Inspección general de Obras púbhc
is.
Los Sres. D. Manuel M. .lar.me/., O. Ma-miel López, D Pedro Fernandez González, 1>. Francisco Gandon y l>. Antonio Quintana López, dueños los cuatro primeros de otros tantos lotes destinados ¡í viveros (!.■ pescado en la gola de la Cabaña, y propietario el último de unas-ubias existentes en ti lote número 2, se servirán presentarse en esta Inspección calle de Cuba número 1, en dias y lloras hábiles, pata enterarles de un a-sunto que les interesa.
Habana 2¿de Enero de Í»71.—El Inspector general, Antonio Molina.
general lia
o de Marzo próximo vela luz marítima establecida en
El Exento. Sr. Gobernador Superior Político á propuesta de esta Inspección sen eral lia tenul á bien resolver que el día nidero se inaugure “Cabo Cruz.”
Lo que de orden dei limo, Sr. Secretario se publica, insertando al pié los detalles de la situación do dicha luz para general inteligencia.
Habana y Uñero 30 de 1871.—El Inspector Antonio Molina.
Faro de 2. ° orden sustituido en Cabo Cruz.
Debe sustituir al fanal Uióptrieo provisional que sil-
VA PITAN JA UKNKHAl ÜJK DA JHLA 1)K t'l'BA I3STAOO M4VOÜ.
Sección S) r
De Orden del Exento. Sr. Capitán General se presentará en dia y hora hábil en la Sección 9. * de este Estado Mayor, el soldado licenciado Ramón Castelo Juar, procedente del Regimiento Infantería de España para enterarlo de uit asunto que le interesa.
Habana 1. c de Febrero de 1871.—El Brigadier Jefe de Estado Mayor, Pedro de Zea.
De Orden del Exento. Sr. Capitán General, se presentarán en dia y hora hábil en la Sección 9i de este Estado Mayor los Sargentos licenciados del Ejército José Vázquez Daurido y Julián Márcos Carracedo para; en telarles,do un asunto que les interesa.
Habana 28 de Enero de 1871.—El Brigadier Jefe de E. M., Pedro de Zea.
De Orden del Excnio. Sr. Capitán General se presentará én dia y hora hábil en la Sección 9i de este Estado Mayor Di Rosa Hernández, viuda del Capitán que, fué del Batallón Cazadores de Baza, D. Ruis Perez Méndez para enterarle de un asunto que le interesa.
Habana 28 de Enero de 1871.—El Brigadier Jefe de E. M., Pedro de Zea.
De Orden dei Excmo. Sr. Capitán General se presentará en dia y hora hábil en la Sección 9i de este Estado Mayor el cabo 2? licenciado del Batallón Voluntarios de Matánzas Nemesio Gil det Real para enterarle do un asunto que le interesa.
Habana 28 de Enero de 1871.—El Brigadier Jefe de E. M., Pedrp de Zea.
hileuilencla líenerai de Hacienda.
Contaduría central de Hacienda.
D. Joaquín de Almansá y Giner, Administrador que fué de la Administración Depositarla de Pinar del KioyD. Juan B. García, Contador por sustitución, se presentarán en esta Contaduría central en horas hábiles por si 0 por rüédio de apoderados legalmente autorizados á recojer para contestar el pliego de reparos que se ha deducido del eximen de la cuenta del Tesoro correspondiente al mes de Abril de 1869, en su consecuencia este Centro les ha concedido siete dias de plazo con el indicado ñn, los cuales empezarán ácontarse á los diez de publicado este edicto.
Habana 29 de Enero de 1871. El Contador central. Podas.
D. Pedro de Olive, Administrador que fué de la Administración Depositaria de Matanzas y D. Félix de Vera, Contador por sustitución, se presentarán en esta Contaduría central de Hacienda en horas hábiles, por sí ó por medio de apoderados legalmente autorizados á recojer el pliego de reparos de su responsabilidad, que ha ofrecido el exámen de la cuenta del Tesoro del mes de Abril de 1869; y en su consecuencia este Centro les ha concedido siete dias de plazo para contestar, los cuales principiarán á contarse á los diez de publicado este edicto.
Habana 26 de Enero de 1871. El Contador central, Poda».
Ordenación general de pagos.
El limo. Sr. Intendente general se ha servido disponer que desde el dia 6 del próximo mes de Febrero ai 15 inclusive del mismo quede abierto el pago de haberes á las clases pasivas residentes en esta Isla, que los perciben por la Tesorería Central correspondientes á los meses de Noviembre, Diciembre y Enero corriente y ■del 16 al 25 del propio mes á los residentes en la Península por los pertenecientes á ios meses de Octubre, Noviembre y Diciembre últimos,
Habana 29 de Enero de 1871. Federico Villacampa.
Audiencia Pretorial de la Habana.
Circular.—En el expediente número 823 formado con motivo del repartimiento de los neo-ocios civiles, se ha servido la Real Sala de Gobierno de esta Audiencia Pretorial proveer lo que ron lo representado por el Sr. Fiscal es como sigue:
“Excmo. Sr,—El Fiscal ha examinado las relaciones ó estados que remiten los Jueces de primera instancia de este territorio respecto á la clasificación de negocios civiles, que ha de servir de base para el repartimiento de los mismos negocios según lo dispuesto eu la regla ^de la Reaf orden de 12 de Junio de 1868.—Adviértese desde luego, que ningunas de dichas relaciones son iguales entre si, como era natural que sucediese, si se atiende áque cada Juez habia de formarlas según su distinto modo de ver, y aplicar uquella regla en los asuntos de su Juzgado. Pero el Fiscal no en« cuentra, quo exista aquí razón alguna para que la clasificación que ha deservir de base al repartimiento, no sea una misma en todos los Juzgados
re en Cabo Cruz, un faro eatadióptrico de 2. ° 6rd»n de luz blanca fija, con destellos encarnados de 3Í en 3! tí» emplazamiento en el expresado Cabo, costa tí. de la Isla está á 40 leguas O. de Cuba y tí. O. de Manzanillo, Su situación geográfica’es de71. ° 31’ 8“ longitud O. del Meridiano dé Cádiz y 19. ° 4a>’2P’ latitud N.
Constituye la Torre una columna de sillería de Orden Toscano, coronada por un aparato lenticular cuyas apariencias sqn las indicadas, elevándose ante ella un edificio rfetábgírluí die 34 métros de frente por 30 do fondo, con pórticos de 10 columnas en las fachadas anterior y posterior.
Da distancia del-eje de ia Torre á las mas bajas aguas, es de 33 métros, la altura dei fooo luminoso sobre las mismas es de 34. 80 correspondiendo 2 métros 60 á la altura del emplazamiento sobre el nivel del mar.
El alcance de esta luz desde la cubierta de un buque de regular porte, [4 métros sobre el mar] será de 16 y media millas. Da Torre presenta el color propio de la piedra, y la casa está pintada de amarillo claro con perfiles blancos.
Da eqsta alE. de este faro es escarpada y ofrece fondo suficiente pura toda clase de barcos basta ia rostí nga que se extiende delante de los edificios dos m i-
ílás al tí. O.
E Aa restinga forma un seno con la costa, cuyo fondo es bajo tle arena y está cubierto en parte de plantas
submarinas.
Los buques de travesía ó de cabotaje que siguiendo rumbo de ri, á O. ó viceversa reconozcan este faro, tenderán á separarse de la costa hasta remontarlo, para evitar el arrecife que aqml valizu. Dos que se dirijan á Manzanil.o, up puedan pin el auxilio de prácticos penetrar desd * el enb» por lo* canalizos y escollos, que hacen muy peligrosa osa parto do la navegación.
El faro da Cabo Cruz sera de recalada para los buques que con rumbo áesta Isla se aproximen á sus coscas por aquella parte, y advertirá á los navegantes la proximidad de los bajos é islotes que se extiendan frente ai litoral desde Cabo Cruz en dirección N. O-
Santiago de Cuba y Diciembre 3i de 1870.—El Ingeniero Jefe.—Eugeuio Fernandez Dedon.—Es eópia. — El Inspector general de Obras públicas.—Antonio Molina.
de la Isla. La especie 6 calidad de los negocios, que es e: luudamento de la clasificación, pu•> ce que debe ser igual en todos los Juzgados: en tollos habrá ó podrá haber pleitos ordinarios, de incoo cuantía, egecutivos, testamentarias, concursos interdictos etc. etc. y siendo como ts y tiene que ser así, no comp t-nde el infrascrito poique ias clasificaciones, que se hagan para los Juzgados de esta Capital, por ejemplo, hayan de ser d stiunis de lasque -e formen ¡otra lo- de Matánzas, Santiago de Cuba, Cienfuegos ó Jarn-co; y no liabie -do, como no creemos que haya en ello inconvenientes, la uniformidad,y el mejor orden exqeu que esa clasificación que ha de servir de base para el repartimiento, sea igual en todas partes,— Entre í las clasificaciones que se han remitido á Y. E. la que el Fiscal considera mas amplia, y mas ordenada y conforme ai objeto de la medida de que se trata, es la que eleva el Alcalde mayor decano do esta Capital con fecha ocho de Agosto último; y e-a clasificación es la que el Fiscal entiende, que debe adoptarse en todos los Juzgados de la 1-ln pa-ia el referido repartimiento.—Y por tanto ei que suscribe os do parecer de que así se diga por Circular á los Jueces de primera instancia con inser cion literal do dicha clasificación, para su observancia, y domas que corresponda; dándose cuenta ¡t 1 Ministerio de Ultramar con arreglo á la prevenido en las adiciones 4? y 3? de la orden de S. A. e. Regente del Reino do 27 de Mayo próximo pa sado. V. E. resolverá.—Habana Enero 21 de 1871. —Vida —Vistos: Gomó fin eee al Sr. Fiscal pro-| v él lío y rubricad!) por ios Sri-s. del margen en ¡Sala file G bienio, de que certifico.— Habana Fuero i veinte f cinco de mil ochocientos setenta y uno.— ¡ Siguen las rúbricas de los Sres.—Presidentes be ia Audiencia. — fialvetón.— Presiden t ■ de Sala.—Ca‘ ti 0 Manuel.—-Sánchez Puig.—Fiscal.— Vida.— Magistrado decano.—Villanueva y Muñíz.—!)r. José Giralt.”
Y de órdert dij S. B. libro la presente parafiu | publicación en la Gaceta oficial.
Habana Enero 26 de 1871.—Dr. José Giralt, Secretario.
Clasificación para el reparto de los negocios civiles en primera instancia, que se eleva á la Excma. Audiencia del Territorio por el Al* calde Mayor Decano de e.-ta Capital en consonancia con lo dispuesto en ia regla 4? de la Real orden de 12 de Jumo-de ltí6S mandada observar en esta Isla por Decreio de S. A. el Regente del Reino de 27 de Mayo último.
1? Cuestiones de competencia promovidas por medio de inhibitoria y en concepto de rico.
2? Cuestiones de competencia promovidas por medio de inhibitoria y en concepto de pobre.
3? Defensas por pobre que no tengan por ob. jeto entablar ninguna demanda, ni hacer reclamación de ninguna clase en tal concepto, sino que se solicite para acreditar este estado como por ejemplo: reclamar alguna pensión ú otro objeto.
4? Juicios ordinarios de mayor cuantía, que la reclamación se haga en concepto de rico.
5? Juicios ordinarios de mayor cuantía, que la reclamación se h iga en concepto de pobre.
6? Testamentarias que se promuevan en concepto ile ri -o.
7? Testamentarias que se promuevan en co.icepto de pobre.
8? Abintestados que se promuevan en con« cepto de rico.
9? Abintestados que se promuevan en concepto do pobre.
10.	Concursos voluntarios.
11.	Concursos necesarios.
12.	Concursos voluntarios ó necesarios, que se pidan en concepto de pobre.
13.	Juicio de desahucio,
14.	Retractos, luego que llegue ei easo á que se refiere la Real órden de 12 de Junio de 1868.
15.	Interdictos en el mismo caso anterior.
16.	Embargos preventivos en el propio
caso.
17.	Juicios de áj'bltros en los casos á que se refiere el art. SOS de la Ley de Enjuiciamiento civil.
18.	Juicios ejecutivos y procedimientos de apremio.
19.	Juicios de menor cuanlía, queso promuevan en concepto de rico.
20.	Juicios de menor cuantía, que se promuevan en concepto de pobre.
21.	Negocios de jurisdicción voluntaria cuando lleguen áser contenciosos.
22.	Exhortes de rico cuando sean conten* ciosos.
23.	Exhortes de pobre, cuando sean con»
tenciosos.
24.	Los juicios verbales que en virtud de apelación so remiten por los Jueces de Paz, y las egecucioues de los juicios convenidos
Nota.— No se comprenden las informaciones de pobreza para litigar, por cuanto al presentarse al Repartimiento se hará este con arreglo á laclase de demanda que se trate de entablar; y sinó constan de la solicitud, se hará que el interesado lo haga constar por medio de un otro sí, á fin de que los que intervengan en el repartimiento tengan conciencia en laclase que se comprende.
Habana 8 de Agosto de IS70.—Es copia. — Giralt,
mieles que fl'aboren los ingenios comprendidos en el.... grupo por ei precio de....por cada bocoy de 175 ga-
lones con arreglo al citado pliego de condiciones.
Disposiciones generales.
Al t. 1. 3 Cada uno de los contratos arriba expre-.-ados será objeto de una licitación particular.
Art. 2. ° Si el que resulte rematador por cualquier concepto de ios anteriores contratos, después de habérsele adjudica io el remate con ariegto á su proposición, desistiera llevarlo á cabo Untes de otorgar la escritura dei contrato ó de la fianza que lo garantice, según los casos, perderá el depósito que haya constituido para pía sciiluise como licitador.
Are. i. o Dos depósitos que hayan hecho los Imitadores que no resulten rematadores serán devueltos inmediatamente por las cajas del Consejo.
Art. 4. o i,os contratos se entenderán solo para la presente zafra de 1870 á 1871.
Art. 5. o Si durante el tiempo do la contrata tuviera el Consejo que devolver algunos de los expresados bienes embargados por disposición del Gobierno ó hubiera que dejar do administrar alguna de las fincas mencionadas no tendrá derecho el contratista á reclamar indemnización alguna.
Art, fa.® El contratista ó contratistas empezarán á cu iipiir'sus compromisos á las 48 horas de habérsele adjudicado el remate.
Art. 7. o Eos gastos que se originen para la formación de las correspondientes escrituras de contrato será de cuenta de los rematadores.
Habana 30 de Enero de 1871.—El Administrador general, Agustín Guión.
Este Consejo ha tenido á bien sacar á pública licitación para su arrendamiento la casa número 128, de la calle de la Concordia, fijando por tipo la renta mensual de 28 pesos que últimamente ganaba.
Dos que deseen hacer proposición pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 8. ° á estas oficinas, Galiano 10 '; advirtiendo que aquel á quien sea adjudicada debo presentar «orno garantía un fiador á satisfacoion.
No se dará curso ala instancia que no exprese el
domicilio del postor.
Habána, Enero 30 do 1871.—El Administrador general, Agustín Genon.
Dos que deseen mejorar la preposloiou de 10 uesos mensuales por o ída una de Jas casas número» 5 y 7 de la Calzada de Concha y de 3 pesos al mes por cada una de las séis accesorias situadas detrae délas mismas pueden oeurrir per medio de instancia en papel del sollo 8.* á estas efieinas, Galiano 102; en la inteligencia de que aquel á quien sean adjudieadas, debe dar eeme garantía nn fiador á faiwfaeeion.
No se dará curse á ninguna instancia que ne exprese el domicilio del postor.
Habana Enero 28 de 1871. ñera!, Genon.
El Administrador ge-
Cousejo de Administración de bien#*!, embargados.
No habiendo tenido efecto la subasta para la venta j de las mieles de los ingenios ‘‘Santa Rosa,’’ “Santo Do- j mingo,” San José,” “Concepción,” “Armonia,” “Aus- | tralia” y “Santa Rita,” el Consejo de bienes embarga- | dos, ha acordado abrir nueva licitación señalando las doce del dia 3 de Febrero próximo en las oficinas de es- 1 ta Administración general, calzada de Galiano número 102, ante la comisión nombrada, la cual adjudicará el remate al mejor postor á reserva de la aprobación del I Consejo; bien entendido que el acto se verificará por lotes separados con extrieta sugeeion al pliego de condiciones y modelos que se publicarán á continuación, á los que quieran tomar parte en la subasta.
Cuadro de los ingenios que comprende los siguientes grupos.
Í ¡Santa Rosa.......]
tíanto Domingo.... J- Union.
San José..........J
f Concepción....... Sabanilla.
Secundo araño	J* Armonía......... Rolondron.
oegunao grupo.	-j Australia....... Torriente.
[ Santa Rita....... Claudio.
Contrata de mieles.
Pliego de condiciones para la subasta de las mieles de los ingenios que administra el Consejo de bienes embargados.
1. ° Será de cuenta del rematador facilitar los bocoyes que necesite la finca con la anticipación necesaria bien rebatidos para evitar derrámenos, siendo también de su cuenta los fletes del camino de hierro.
2. 0 Das proposiciones se presentarán apoinpaña-das del depósito de quinientos pesos por cada ingenio, que depositarán los licitadores en las i ajas del Consejo.
3. o Das mieles que se rematan son las que produzcan los ingenios que comprende el cuadro de que atras se deja hecho menciou.
4. o El que resulte rematador entregará como adelanto el dia que se firmo la escritura de adjudicación la cantidad de cuatro mil pesos por cada una de iás fincas cuyas mieles resulten contratada».
Modelo de proposición.
D, N......N.........vecino de.......enterado de
anu ncio y pliego de condiciones publicado en la Gaceta del aia......... se compromete á tomar las
Dos que deseen mejorarla proposición de $89-25 mensuales que ofrecen por él alquiler de la casa número 32 de la calle de tíán Rafael pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 8. © á estas oficinas, Ga-liano 102; en la inteligencia de que aquel á quien se adjudique debo dar por garantía un fiadorá satisfacción.
No se dará curso á la instancia que no exprese ei domicilio dei postor.
Habana 26 de Enero de 1871. El Administrador general, Domingo i López.
Dos que deseen mejorar la proposición de 76-50 pesos mensuales que ofrecen por el alquiler de la casa número 78 de ia calle dei Aguila, pueden ocurrir por medió de instancia en papel del sello 8.° á estas oficinas, Galiano 102, en la inteligencia de que aquel á quien se adjudique debe dar como garantía un fiador á satisfacción.
No se dará curso á la instancia que n® exprese el domicilio del postor.
Habaua26 de Enero de 1S71.—El Administrador general, Domingo López.
Dos quedeseen mejorrr la proposieion de 11 pesos mensuales que ofrecen por el alquiler de la accesoria C’, de la casa numero 67 de la calle del Obispo pueden ocur-rir ,por medio de instancia en papel del sello 8? á estas oficinas Galiano 102; en la inteligencia deque aquel á quien se adjudique, debe dar por garantía un fiador á satisfacción.
No se dará curso á la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana Enero 26 da 1871.—Ei Administrador general, DomingoLOpez.
Dos que deseeu mejorar la proposición de 90 pesos mensuales que ofrecen por ei alquiler de la casa número 32 de la calle de San Rafael, pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 8? á estas oficinas, Galiano 102; en la inteligencia de que aquel á quien sea adjudicada debe dar por garantía un fiadorá satisfacción.
No se dará curso á la instancia que no exprese el domicilio dol postor.
Habana Enero 28 de 1871.—El Administrador general, Genon.
Este Consejo lia tenido á bien sacar á pública licitación para su arrendamiento la casa número 11 de la calle de San Salvador [Cerro] bajo el tipo de 34 pes os mensuales que últimamente ganaba.
Dos que deseen hacer proposición, pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 8. ° á estas oficinas Galiano 102; en la inteligencia de que aquel á quien se adjudique, debe dar por garantía un fiador á satisfacción.
No se dará curso á la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana Enero 26 de 1871.—El Administrador general, Domingo López.
Dos que deseen1 mejorar la proposieion de $42-50 mensuales que ofrecen por el alquiler de la casa número 172 de la calle del Monte pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello octavo á estas oficinas, Galiano 102; en la inteligencia de que aquel á quien sea adjudicada, debe dar por garantía un fiador á satisfacción.
No se dará curso á la instancia que n® exprese el domicilio del postor.
Habana, Enero 20 de 1871. El Administrad®!- general. Domingo Lopes.
Des que deseen mejorar la proposieion de 9 pesos mensuales que ofrecen por el alquiler de la casa calle de Concha, pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 8.0 á estas oficinas Galiano 102; en la inteligencia de que aquel á quien sea adjudicada debe dar por garantía un fiador á satisfacción.
N® se dará curso á la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana 20 de Enero de 1371.—El Administrador general, Domingo López.
Este Consejo ha tenido á bien saear á pública licitación para su arrendamiento dos casa* número de la calle de tíau Andrés, Marianao frente al paradero fijando por tipo la renta mensual de 17 pesos que últimamente ganaban.
Los quedeseen hacer proposición pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 8. ° áesta» oficinas, Galiano 102; aúvirtiendo que aquel á quien sean adjudicadas debe presentar como garantía un fiador ¿satisfacción.
No se dará curso á la instancia qee no exprese el domicilio del postor.
Habana 14 de Enero de 1871. El Administrador general, Domingo López.
SEGUNDA SECCION.
OFICINAS GKNWKALLS
Administración Central de Hacienda pública.
Negociado de Bienes del Estado.
A las dos de la tarde del dia 18 de Febrero próximo tendrá lugar en esta Administración Central de Hacienda situada en el edificio conocido por la antigua Aduana, en la de Cuna y Colecturía de Guantánamo, el remate del ganado que esté de saca en Ja hacienda “Cangeri,” bajo el concepto que tiene hecha la proposición siguiente: abonar de contado en JaAdministra-cion de Hacienda de Cuba ó Colecturía d e Guantánamo, el importe de su tasación que practicarán dos peritos nombrados por la Hacienda y el interesado.—Ba-tisfacer igualmente de contado los sueldes que se adeuden á los Mayorales, como asimismo los que devenguen durante la recogida siendo de cuenta de los postores los gastos déla recogida y recuento, á cuyo fin construirán los corrales que sean necesarios para el excrapuloso recuento dol ganado que será todo marcado y llevado á Cuba por cuenta de ia parte con sus correspondientes pólizas si es pormar, y guias si es por tierra.
Al mismo tiempo se advierte que para presentarse como licitador deberá garantirse la proposición con firma de conocido arraigo y que responda con estricta sujeción á la Dey, al exacto cumplimiento de las condiciones de la subasta. También se advierte que desde las dos hasta las dos y media de la tarde del expresado dia, se admitirán pliegos cerrados de proposiciones, con estricta sujeción al modelo que se inserta al final y durante cuya media hora los licitadores podrán pedir las explicaciones qua juzguen convenientes, pero una vez que principie el acto, no se oirán mas observaciones, ni se admitirán mas pujas.
Habana Enero 31 de 1871.-P. O -Daniel del Mazo.
Modelo de proposiciones D. N........ N...... vecino demi.i.i.... ente-
rado en el anuncio publicado en la Gaceta oficial de...i¡¡.......... ofrece tomar el ganado que resul-
te de saca en la Hacienda ‘‘Cangeri” bajo los términos
siguientes.........T
Fecha.
Firma.
Encumplimiento de lo preceptuado eu la Instrucción y pliego de condiciones de 23 del mes actual publicado en la Gaceta de 25 siguiente, se anuncia al público que se procederá á los remates de las sueolecturías de efectos timbrados en los dias y t»aj® los tipos que á continuación se expresan
i petmiso pal-a matricular una marca de tabacos ¡tulo de “Centinela del Rin,” calle de la Deal-
Sub.-olecturias.	Dia del remate.	¿ C o c G ® ü ci ^ O5 H O B 3 2*« a Ecudos.	t- importe del g prèvio g- depósito. ce
Cárdenas		25 de Fbro. 1871	*00000	1500
Cienfnegos		Idem		Idem.	Idem.
Ságua ia Grande..	Idem		200000	1000
Nuevitas		Idem	•		40009	'200
CUAIÍTA SECCION.
OFICINAS LOCALES DIO LA HABANA,
Dos remates se verificarán en las respectivas Administraciones á las doce del dia señalado ánte las Juntas de que trata el artículo 1? de la citada Instrucción.
Do que se publica eu la Gaceta para general conocimiento.
Habana 27 de Enero de 1871.—Daniel del Mazo.
Eu el expediente ejecutivo de apremio incoado por esta Adminstracion contra D. Manuel Pimentel, en cobro de reintegros y multas, se ha dispuesto el remate de dos casas situadas una en la Calzada de Vives número 67 y la otra en la Calzada de Arroyo-Arenas sin número, áinbas de manipostería y azotea. Da primera tasada en siete mil ochocientos setenta y cinco escudos, ciento diez milésimas y la segunda en dos mil ciento seis escudos, cuatrocientas veinte milésimas.
El acto del remate tendrá lugar en esta Administración de Hacienda, situada en los altos del ex-convento de San Francisco el dia veinte y tres de Febrero próximo venidero á las tres de la tarde y las personas que quieran hacer proposiciones y enterarse de las demás circunstancias de las fincas,[podrán ocurrir a esta dependencia donde se les pondrá de manifiesto el expediente de referencia.
Habana y Enero 23 de 1871.—El Administrador, G. de Laá.
Eu el expediente ejecutivo de apremio incoado por esta Administración contra don Manuel Barreto en cobro de reintegros y multas impuestas por la Superioridad, se ha dispuesto el remate de una casa de su pertenencia situada en la calle de San Rafael número ciento catorce, uu manipostería y azotea, tasada eu treinta y seis mil novecientos veinte y tres escudos doscieutas veinte milésimas, cuyos gravámenes consisten en ocho mil escudos que reconoce á favor de unos menores y cuatro mil doscientos cuarenta en hipotecas. Ei acto dei remate tendrá lugar en esta Administración, situada en los altos del ex-convento de San Francisco, el dia seis de Febrero inmediato á las tres de la tarde, eu donde podráu presentarse los licitadores.
Do que se avisa para conocimiento del público y á fin de que las personas que quieran enterarse de las demas circunstancias de la finca,se sirvan presentar en esta dependencia en donde se halla de manifiesto el expediente de referencia.
Habana y Enero 5 de 1871. El Administrador, G. de Laá.
luteiiUeucia Militai- de la Isla de Cuba.
No habiendo dado resultados favorables las tres subastas celebradas en 25 de Abril, 27 de Junio y 16 de Marzo últimos, para contratar por el término de un año el suministro de carne y aves al Hospital Militar de Santa Clara se hace saber al público que con arreglo á lo dispuesto por el Excmo. Sr. Capitan General de esta Isla tendrá lugar el 25 de Febrero próximo á las doce de su mañana una cuarta subasta, que será simultánea enesta Intendencia Militar y en la Comisaría de.Guer-ra do dicho punto bajo las mismas condiciones que la primera, cuyo pliego y modelo de proposición se publicaron en la Gaceta de 29 de Marzo del año próximo pasadoy seguuelprecio-Jimiteque á continuación figura cuyos documentos todos se hallan de manifiesto eu la Secretaria de esta Intendencia.
Habana 24 de Enero úe 1871.—El Comisario do guerra, Secretario, Francisco Ruiz y Perales.
Intervención Militar de la Isla de Cuba.—Précio-límite mayor que debe regir en la subasta para el suministro de carne y aves del Hospital Militar de Santa Ciara y provisionales que puedan establecerse en su demarcación durante el término de uu año el cual se forma eu virtud de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Capitan General en 27 de tíetiembi;e próximo pasado.
Ecds. Mis.
Por cada libra de diez y seis onzas de carne de vaca, conteniendo doce onzas carne masa y cuatro de hueso, trescientas milésimas........................................ 300
Por cada gallina un escudo seiscientas milésimas.................................. 1 600
Por cada pollo, un escudo............... 1 ........
Habana 21 de Enero de 1871.—Antonio de Aldaya. —Hay un sello que dice: Intervención Militar de la Isla de Cuba.
Es còpia.—El Comisario de Guerra, Secretario, Francisco Ruiz y Perales.
AdoUniitraelou local do Aduana.
El sabado 4 del actual á las once de su mañana, se rematarán en los almacenes de esta Aduana 217 piezas tegido de algodón estampado, con 564 kilos, procedentes de la fragata española “Joaquina.”
Habana Febrero l.° de 1871.—Carretero.
Gobierno Político de la Habana.
A fin de dar el mas exaeto cumplimiento á lo que dispone]» Instrucción dictada por el Gobierno Superior en 1. o del mes próximo pasado, relativa á cédulas de vecindad en sus artíeulos 1. °, 9. ®, 10 y 12; el Excmo. é limo. Sr, Gobernador Político se ha servido resolver se manifieste al públieo que desde esta fecha estará á cargo de los Inspectores de vigilancia y Capitanes pedáneos de esta jurisdicción, el renovar y expedir dielios documento».
Do que de su orden se anuncia en la Gaceta ofleial y demas periódicos de esta capital para general inteligencia.
Habana 31 de Enero de 1871.—El Secretario.—T. O. Bartolomé Valls y Caulas.
D. Miguel Ruiz Quintana ha acudido á este Gobierno en solicitud de permiso para establecer una panadería en el caserío dei Dúyanó, casa sin numero, colindante con Jas de D. Duis Fernandez y D. Juan Ginesta,
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo é limo. Sr. Gobernador político se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial, áfin de que las personas que se crean perjudicadas con este proyecto puedan presentar sus reclamaciones en la Secretaría del mismo, dentro del preciso término de ocho dias á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 25 de Enero de 1871. El Secretario, P. O., Antonio Heraud.
D. José Pando ha acudido á eqf® Gobierna en soli-
citud de [ con el título i tad número 129.
En cumplimient® de lo resuelta por el Excmo, e linio. Sr. Gobernador Político se anuncia esta petición por medio déla Gaceta oficial, áfin de que los dueños de marcas de tabacos puedan examinar el diseño de la que se pretende matricular y los que se crean perjudicados con este proyecto presentar sus reclamaciones en latíecietaria del mismo dentro del preciso término da diez dias á contar desde la focha deesta convocatoria.
Habana veinte de Enero de mil ochocientos setenta y uno. El Secretario. P. O.—Antonio Heraud.
Coimmdiuici» General del distrito de la Hadan» y Gobierno Militar de la plasta.
De úrdtí* del Bxem*. Sr. General Gobernador Militar, se cita por medio de la Gaceta oficial al soldado del Escuadrón de Valmaseda Esteban Ortega Guinea, con objeto de que se presente en la Secretaria de este Gobierno para enterarle de una resolución superior.
Habana 27 de Enero de 1871,—El Comandante .Secretario, Ricardo Sánchez.
Excmp. Ayuntamiento.
Secretaria.
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores el remate anunciado para hoy del arrendamiento de ios terrenos de Ja Ciénaga que posee el Excmo. Ayuntamiento; eJ Excmo. tír. Gobernador Presidente se h* servido señalar de nuevo para su remate eidia8 del corriente á la una do Ja tarde eu la Sala Capitular ante 1«, Comisión segunda eoh estricta sugeeion al pliego dn condiciones que se inserta á continuación.
Habana Febrero primero de 1871. El Secretario, M. Castellanos.
[Véase el pliego de condiciones publicado en la Gaceta del 20 de Enero último.]
Desocupada la casilla número 81 del mercado (le Colon, el Excmo. tír. Gobernador Presidente se lia servido señalar para el remate de su arrendamiento el dia 8 del entrante Febrero á la una de Ja tarde en la Sala Capitular ante la comisión seguíala con extrieta sugeeion al pliego de condiciones que se inserta á con. tinuacion.
Habana, Enero 30 de 1871.-El Secretario, M. •n». tellano».
[Véase el pliego de condiciones publicado en la Gaceta del dia 10 de Noviembre último.]
Expedidos los recibos de lo que corresponde abonar á los propietarios de las casas que se expresan á continuación por la cloaca últimamente construida en la calle de Gervasio, el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Presidente, se ha servido disponer se cite en tres números consecutivos de la Gaceta oficial y periédicos de mas circulación á los expresados propietarios para que concurran á la Contaduría Municipal á satisfacer sus adeudos dentro del plazo de quince días eontados desde esta fecha, apercibidos de qué trascurridos que sean, se procederá al cobro á domicilio con el recargo del dos por cíente, y después de oelio dias mas, por ia vía de apremie.
	Casas quo se citan.		
Gervasio número 2		Gervasio número 8 C.	
Idem			 4	Idem			 8 D.
Idem			 «	Idem			 8 E.
Idem			 8	Idem				 8 F.
Idem			 8 A.	Idem			 8 G.
Idem			 8 B.	Idem			 8 B.
	Ancha del Norte 22).		
Habana	16 de Enero	de 1871—El	Secretario,
Castellanos.
Terminados los recibos de finca» rústieas d# esta jurisdicción, corres pendientes al primer semestre del año económico corriente; el Excmo. Sr. Gobernador Presidente, ha dispuesto estén al cobro dichos recibos, durante el mes actual, en las oficinas de recaudación municipal, situadas en los entresuelos de la casa de G»-biernó. por la calle de Mercaderes, d» diez á tres de la tarde; én el concepto de que cumplido dicho plazo pasará el recaudador en ios primeros quince di as, á verificar el cobro á domicilio, con el recarg® de un dos por ciento y trascurrido esto, se hará por la via d® apremio según el reglamento de recaudación.
Do que se publica para conocimiento de los interesados.
Habana 9 de Ener® de 1871.—M. Castellanos.
Habilitación del pei-gonal del clei-o parroquial.
Habiendo percibido con esta fe®ha del Tesoro de Hacienda pública los haberes del material del aulto parroquial de esta Diócesis, correspondiente al mes de Octubre último; lo que pongo en conocimiento de los interesados á fin de que se presenten con la posible brevedad á hacer efectivo el cobro de lo que les pertenezca.
Habana Enero 21 de 1871. Emitió Obregon.
Habiendo percibido con esta fecha del Tesoro de Hacienda pública los haberes del personal del clero parroquial de esta Diócesis correspondiente al mes de Enero próximo pasad®; lo po»go en conocimiento de los interesados á fin de que se preseuteu con la posible brevedad á hacer efectivo el cobro de lo qu® le pertenezca.
Habana Febrero primero de 1871. Emilio Obregon,
Habiendo terminado el plazo para el cobro del primer semestre de fincas urbanas del corriente año económico-de las fincas comprendidas en los barrios apartados y partidos de esta jurisdicción el dia 20 del corriente, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente, ha dispuesto se prorogue dicho plazo hasta el dia 5 de Febrero próximo.
Do que se publica para conocimiento de los interesados.
Habana 23 do Enero de 1871.-El Secretario,!/'. Castellanos.
Expedidos lo» recibos de lo que correspondo abonar á los propietarios de casas de las calles que se expresan en la siguiente relación por las cloacas últimamente construidas en ellas; el Excmo. ó limo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido disponer su públicacion para que los expresados propietarios concurran á la Contaduría Municipal á satisfacer sus adeudos dentro del plazo de quince dias, contados desde esta fecha, apercibidos de que trascurridos que sean se procederá al cobro á domicilio con el recargo del 2 p.§ y después polla via de apremio.
Habana 21 de Enero de 1871.—El Secretario M.
Castellanos.
Relación que se cita.
Propietarios.—Calles y números.
D. Fernando Villegas, Esperanza 72.
... Marcelino Martínez, Ídem 70.
Dí Dugarda del J’rado, Ídem 68.
D. Feliciano Andrades, ídem 66.
Dí María Dolores del Pino, Ídem 64.
... Altagracia Castillo, Ídem 62.
D. Segundo Cárdenas, ídem 60.
... Joaquín Hernández, Florida 84.
... Domingo G. Orta, Ídem 37.
... Bernardo Rodríguez, Esperanza 68.
... Manuel Espinosa, Ídem 56.
... Dúcas Perez, idem54.
Moreno, Jo»é Irene Campos, idem 62.
El mismo, idem 50.
D. Juan Crespo, idem 48.
El mismo, idem 46.
D. Aniceto P. Calzadilla, idem 44.
El mismo, Aguila 234.
D. Agustin Padilla, idem 328.
... Antonio Suarez, Esperanza 42.
... Duis Suberants, idem 40.
Morena, Bernarda Gómez, idem 88.
Di María Mesa, idem 36.
... Rafaela Fabre, idem 34.
D. Juan Franci»eo Chaple, Idea» .83.
... Estiban ftotolongo, Stevillaglgedo 80.
Si mismo, idem 78.
D. Rafael V. Rodrigue*, idem 96.
El mismo, Bsperan»a 30.
Morena, Rosario García, idem 28.
©í Rosario Beque, idem 26.
... Andrea Moreno, idem24.
Da misma, idem 22.
D. Antonio Valdós, idem 20.
... Camilo Arteche, idem 18.
Dí Josefa Cheuard y Calvo, Suarez 34.
D. Francisco del Val, Esperanza 7.
... Juan Dopez, idem 9.
... Francisco dei Val, idem 11.
El mismo. Revillagigedo 97.
D., Pedro de Deou, Esperanzáis.
El mismo, idem 15.
El mismo, idem 17.
El mismo, ídem 19.
Di Dolores Guerrero, Aguila 325.
D. Hilario Frauchi, Esperanza 21 y 23.
... tíixto Vila, idem 25.
N. N. idem 27.
N. N. idem 29.
D. Francisco C. Cuyás, idem 81.
El mismo, idem 33.
D. Pedro N. de Castro, idem 35.
D. Andrés García, Florida 39.
Di María Mesa, Esperanza 36.
Moreno Daureano Zuazo, idem 37.
D. Cárlos Danza, idem 39.
... Federico-Dlames, idem 41.
Di Rosario García, idem 43.
Moreno, Santiago Villanova, idem 45.
Di Julianá Mederos, idem 47.
D. Benito Mantecón, idem49.
... Pedro Juan tíabat, Vives 87.
... Cayetano Morell, Figuras 97.
Di María délas Mercedes N., idem 00.
D. Juan Decanda, idem 101.
Di Flora Rodas, idem 103.
D. Francisco Rodríguez, idem 105.
... Buenaventura Docal, idem 107.
... Antonio Rodríguez, idem 109.
El mismo, idem 111.
D. N. N., Figuras 114.
... Gregorio Aldama, idem 112.
... Tadeo Peñalver, idein 110.
... N, N. idem 108.