I




aa^a^iailii
Audlencla Pretorial deli liviana.
Secretarli.
Por el Ministerio de Ultramar en Real orden de 28 i Abril último so dice al Excmo. é Unió Sr. Fresideu-¡«He esta Audiencia Pretorial lo que sigue:
W '‘Excmo Sr. En visti de la nisiaiiuia elevada ít Ministerio por D. Alejandro Xuñeií de Villa vicen-e?f escribano de uno délos juzgados de esa cupilal o'mieiade lo dispuesto por esa Audiencia con motivo ®i l cumplimiento de la órdeu de tí. A. de 1.8 de NuViem-de 1870 sobre negativa de exención de turnos, y te-ore ,	__ —.nin Uj »«o9.iiii —a uiciTiiilus en diciii Orden,
no con-, habieu-
Tnnrocedido ese triou al cou arreglo á io mandado al hacer que cese ia exención que disfrutad i O. Al j audio Nilnezde Villaviceucio, y 2 - quel .s negocios indica-tz» en la escribanía de dicho Nuñez ante« de sujetarle “ turao no deben repartirse sitio cursar por su escriba a" _ « ,„.n ni a^cii.ilwi a7¡aMiilt.ii. untes le adoptarse
Uo
„¡endo en cuenta las razones aiegidas en dicha 1 M ha teíiidoá bien dispouei: i. ° qu* V. Aaíitít exencione* <ie turnoa uiugud etcnbauo, i
gieuta
nía respetando el derecho existente, antes le mlop h, medida que pusodu á e«a clase de (ir -Vilegio.-ue de Re d órden comunicoá V. E. para su co------
miento y efectos consiguientes.”
Rada cuenta ai Tribunal Pieno se ha servido proveer el auto que á la letra dice;
‘•Vistos: Re couf iriutdad con lo representado ú la voz por el tír. Fiscal, guárdese, tú np.asey e^ei lút se la lieul orden que pioceue, y uubliq ie e para general co cocimiento. Proveído y rubricado por iu Sr«.«. del unir , u en Pieuodequecertuico. Habana aiuyovein ey cuatre de mil ochocientos setenta y uao. Lsui rubri-j0 je [os tíres. Presidente de la A idie odu, Cailieloii, Miieistrados. Vülanueva y Mtfiu, M.r, Estrella, Uuiaveytia, Sánchez Fueutes, Peray, Moreno, Carrasco, Moutalban, Villauueva y Muutoya. ITeaen-teel Sr.Fiscal, Rr. José Giralt.
Y en cumplim euto de l • ni
y en cumplí
te para su inserción en la Gaceta olienti.
1 Habana Mayo 25 de 1871. Dr. tario._____________
mandado libro la presenziai.
Joté Girali, Secre-
h^DiVD.V sKíCJON
liHí’INAS . -■;> Kh AÍjKS.
Inteudencia Militar.
No habiendo tenido resultado por falta do Imitadores la subasta intentada el día lido Marzo prOximo
¡¡asado para contratar por el término de dos años ei «iiiniuistro de todas las drogai y efectos medicinale.-' y ua curación, que se necesiten en ios Hospitales Militares de la Isla, en los provisionales que se estublecie reu é igualmente para surtir los botiquiues de los cuerpos fortalezas y fuerzas expediciouarias, se pone cu conocimiento del público para que los que quieran hacer proposiciones a dicho servicio, presenten ius suyas en pliegos, cerrados, ante la junta administrativa, en la liciUoiou pública que tendrá lugar .-i <liu 3.) de Mavo próximo, en est• lutjudeucia Militar sita en íusTabeliones .Militares, caiXada deRelascoa.it esquí naá Estrella, en la inteligencia de que las propu.-i otoñes han de presentarse en pliegos cerra ios y ajustarse estrictamente en su red .cciou al m Melo de proposición, pliegos de condiciones económico a Iminis-trativo, condiciones facultativas y caiá.ogo cou el pre cío limite, cuyos documentos se ballai insultos en la Gaceta ’oficial del dia 9 de Febrero último y se bullan do mauifiestp en la decretarla de esta Intendencia. Para que las proposiciones sean admitidas es preciso aus veiig m acompaña ias do la carta de pago original que acredite el depósito próvio en Tesorería de ¡a can tnlad de siete mil escudos para responder al buen rum-plimieuto de este servicio, la cual será devuelta en e> a«to á los individuos cuyas propusiéronos uo sean au militi as.
Habana 30 de Abril de 1871.-D. O. D. tí. tí.—El Comisario de Guerra ¡Secretario, trancino» Ruis y Porales.
Administración local de Aduanas.
El mártes 30 del actual á las once de su nu ñ ina se rematarán en el almacén de averias los efectos si guiantes:
300 seretas de arroz.
20 sacos mongos.
14 Ídem hab.chuelas.
7 barriles carne salada de vaca y 2 idetn de vinagre,
todos procedentes de la fragata francesa “Lucio.” Habana Mayo 27 de lo7l. Tomas Corrttero.
El mártes 30 del actual á las once de su mañana, se rematarán en el almacén de averías, 10 tercero'as de jamones procedentes del vapor americano “(duba”, d Baltimore.
Habana Mayo 26 de 18!1.—Toman Carrete™.
A SEI
•FIOINAS LOCALDS l>£ LA HA
Excmo- iruiiiauiif
Secretarla.
Sección 2.05
Los remates anunciados para el 24 del actual del suministro de maU, campech ría y cal para el Ramo de calles, uo llegaron á realizarse por falta de licita lores. En su consecuencia, el Exorno. Sr. Gobernador Presidente se lia servido disponer se anuí cien e nuevo fijando para el acto el 7 del en ti un te Junio á lu una de la tarde, en la Sala Capitular, ante la Comisión respectiva y con arreglo á los pliegos de condiciones queso insertan áconti luacion.
Lo quese hace público para conocimiento de aquellos á quienes interese.
Hubuua 27 de Mayo de 1871.— M. Castellanos.
[Los pliegos de condiciones se publicaron en la Gaceta del 5 del actual.]
El remate anunciado para el 24 del actual del suministro del aceite necesario al Cuerpo le serenos no tuvo efecto por falta de lidiadores. El Excmo. Sr. G btr-nador Presidente, en consecuencia, se ha servido disponer se anuncie de nuevo, fijando para el ucto el din 7 del entrante Junio á la una de la tarde, en la Sala Capitular, ante la Comisión respectiva y con arreglo ¡X los pliegos de condiciones que se insertan á continuación.
Lo que se hace público para conocimiento de aquellos á quienes interese.
Habana Mayo 27 de 1871.—M. Caste latios.
[El pliego de condiciones se publicó en ¡a Gaceta del 7 del corriente.]
No haciendo tenido efecto por falta de lidiadores los remates anunciados para noy del suministro de efectos de escritorio para tas oficina-i mutucipa.es, dei servicio de carruages para las funciones á que asiste ni Corporación, det arrendamiento de Jas mesillas del mercado de Tacón, del arrendamiento del edificio de la Pescadería, del suministro del rancha para ios píe os de la cárcel y del arrendamiento de las casillas di 1 mercado de Colon números 22 y 62; el Excmo. tír. Gobernador Presidente, se ha servido sefiaiar de nu vo para su remate eldia7 del cutíante Jumo ¡X la una de la tarde en la tíala Capitular, ante la comisión segunda, con extricta suj cion ai pliego de condiciones que se iuserta á continuación.
Habana 24 de Mayo de 1871.—El Secretario, M. Castellanos.
[ Véause los pliegos de condiciones publicados en la Gaceta de los días 16 y 22 de Abril y 6 de Alayo úl timos.]
Expedidos los recibos de lo que corresponde abonar á los propie arios de casas que se expresen en la siguiente relación, por la cloaca últimamente cmst uida en la calle de Gervasio, el Excmo. tír. Gobei uador Presidente se ha servido disponer su publicación para que los expresados propietarios ocuuau á la Cuniuduila municipal á satisfacer sus adeudos des de. esta fecha hasta el 31 del oerrieute, apercibidos da que trascurrido este plazo se proced rá al couro á domicilio cou ei recargo del dos por ciento y después de quince dius mas, por la vía de apremio cou mayor recaigo.
Habana 11 de Mayo de 1871.—El tícc-etcrio, M. Castellanos.
Relación que se cita.
seos y de la casilla número 6i del mercado de Colon, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente ¡se ha servido señalar de nuevo para sus remates el dia 7 del entrante Janio á la una de la tarde en la Sala Capitular ante la Comisión 2.05 con estricta sujeción á los pliegos de condiciones que se publican á continuado".
Habana 17 d» Mayo de 1871.—El Secretario, M. Castellanos.
[Los pliegos de condiciones, se publicaron en la Gaceta de los días 22 y 26 de Abril último y 10 da Noviembre del i fio próximo pasado ]_
Estado Mayor de Plaza.
Fiscal.
D. Florencio Lanzas y Torres, Caballero de la Real y Militar órdeu de S. Hermenegildo, de la Americana de I-abel Ja Católica, del Mérito Militar y otras varias cruces por Mérito de Guerra, Capitán primer Ayudante del Cuerpo de Estado Mayor de Plaza.
Hatréndose ausentado de esta ciudad D. Ramón Sánchez vecino de la calle de Florida número 74, á quien estoy sumariando de órden del Excmo. Sr. General Go-oe uador Militar de esta plaza, por haber proferido palabras subversivas en la tarde dei dia 26 de Marzo último en la calzada de Vives en una bodega esquina á la expresada calle de Florida: usando de la jurisdicción uo en estos casos conceden las Ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por la presente, llamo, cito y emplazo, por este tercer edicto y pregón á dicho don Ramón Sauchez, sefialándole la Cárcel Nacional donde Jeberá comparecer peisoualmente dentro del término de diez días que se contarán desde esta fecha á dar sus descargos y d.-fensas; y de no comparecer en el referido plazo, se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía por ei Consejo de guerra ordinario de esta plaza por el delito mas grave, entre el de su desapariciou ó ei (ue dió lugar para olio, haciendo el cottjo de una y otra pena, sin mas llamarle ni emplazarle por ser esta la voluntad de tí. M.—Fíjese y pregónese este edicto para que llegue á noticia de todos.
Habana 23 de Mayo de 1871.—Florencio Lanzas.— Por su mandato, José Martines.______
Instituto práctico de Vac unaclon Animal de las islas de Cuba y I*uerto-Rico.
Creado por real orden de 27 de Agosto de 1868.
En cumolinxiento de lo dispuesto en los capítulos 13
y 14 del Reglamento de esta Corporación, se convoca para los premios siguientes:
Afio de 1871 á 72.
Primer premio.
Constará de una medalla de oro de seis onzas de peso cou el nombre y Atributos del Instituto, eu el anverso y en el reverso la inscripción siguiente “Premio al mérito de............[nombre del agraciado]
Afio de 1871.
Se adjudicará con su diploma correspondiente al profesor que vacune 6 revacune mayor número de individuos directamente de la ternera, siempre que exce-da de dos mil en poblado y de seis mil eu el e mpo j pruebe haber sostenido todo el año la vacuna enimai me liante inoculaciones sucesivas y sin una sola interrupción.
Segundo premio-
Consistirá en una medalla de plata de forma y peso igual á la del premio anterior, con el nombre y atributos del Instituto eu el anverso y en el reverso esta inscripción: Accésit al premio anual de '871.
tíe adjudicará con su diploma correspondiente al que dentro de las condiciones requeridas, se aproxime mas al agraciado con el primer premio.
Premio trienal de 1871 á 74.
Consistirá en una medalla de oro de ocho ouzas de pes » cou igual anverso que la del premio anual y esta inscripción eu el reversu:‘‘Premio al mérito sobresaliente en vacuna de JD...........[nombre del agra-
ciado], Primer trienio. Ademas doscientos pesos para costear la impresión del trabajo premiado.
tíe adjudicará con su diploma correspondiente al autor de la memora mejor sobre todos ó cualquiera de los siguientes.
Temas.
1?
Cual es la verdadera acción del fermento vaccinal racional sobre los elementos plásticos del organismo y si de su evol uciou resulta la virtud profiláctica de la vacuna,
2?
Probar que la vacunación y revacunación no es el medio mas pronto y seguro de extinguir una epidemia de viruelas.
3?
tíi es indispensable que sea completa la evolución de las pústulas vacciuales para que se verifique la in-fecoiou general que hace al organismo refractorio á la iruela, quedarán bien preservados los individuos cuyas ústu as se abren paraextraer la linfa quecontienen? Las memoras deberán escribirse en castellano ó en f anuos y entregarse antes del 39 de Junio de los años respectivos en la Secretarla de El Instituto.—Isla de Cuba.—Habana.—Calle de Lamparilla número 34.
7? La corporación adjudican! el remate á favor del que ofrezca mayores ventajas á los fondos de Propíes y solo en el caso de que resulten des proposiciones iguales se admiíiráu entre sus autores pujas á la llana por quince minutos.
8? tíi cumplido el año por el quese remata este servicio no se hubiera podido verificar la nueva subasta, sea cuales fueren las causas que la impidan, el rematador continuará desempeñándolo bajo las mismas condiciones que en esto pliego se extipulan, hasta que llegue á tener efecto aquella y sea adjudicada al nueyo rematador.
9í Celebrado el remate no habrá lugar á rebajar el precio convenido ni á indemnizaciones ó alteraciones, sea cualquiera la causa que lo motive y que no esté en manos del I. Ayuntamiento. Matanzas 8 de Abril de 1871. Manuel Mahy y León.
Yen virtud de lo acordado lo anuncio al público para general inteligencia. Matanzas, Mayo 9 de 1871.
El secretario, Rafael Otero.
Modelo de proposiciones.
suscribe don N.....N...... que vive en la
número...... enterado del pliego decon-
E1 que
calle...... _ ____________
diciones para el remate det’ derecho del Corral de concejo por el año de 1871 á 1872 conforme eu un todo con las expresadas condiciones se compromete á servirlo y
da por dicho artículo la cantidad de......obligándose
al cumplimiento de dicho pliego de condiciones y demas disposiciones vigentes para la licitación y remates do
los setvicios municipales. Matanzas....... de.........
de 1871.
La firma.
NOTA:
Cada concurrente remitirá un pliego cerrado y flr inado con su nombre y dirección, y un lema en el sobre ual al do la memoria; yel que revele su nombre, ó se éa conocer de cualquier modo, será excluido del concurso.
Habana 21 de Mayo de 1871.—El Dilector y fundador, Vicente Luis Farrer.
me.'	-17-... i ■1	"»iieyjg1
AI IXTa SWCCION.
•FIOINAS viJ. INTERIOR.
NOMBRES.	Calles.	Nú	ns.
D. Ramon Perez Rodríguez			72	y 74
... Calixto J. Gouzali 					7t>
Dí Carlota Rocosa				lo
... Cármen G. de Guiñen		ld.		8j
D. Félix Araudia				bz
Di Maria do los A. itoinay		id.		tii
D. Francisco Du.irte				8ü
Di Alaria de los A. Ajunu		Id.		85
D. Juan Pelosa			 id.		9.)
... Eusebio J. Ximeutz			 id.		41
... Francisco A,. Medina			 id.	43	y 45
... Eufemio M. de Castro		id.		47
		 id.		49
Di María Iuocenciu Barreto			 id.		51
La misma				176
nal ana y Mayo 11 de 1871.—	El Secretario	JJ.	Cu. i“
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas. Presidencia. Para ooutinuar la ooorauzade los impuestos municipales sobre fincas urbanas y rústicas y el arbitrio de matea de carruages y carretas correspondientes al presente año euoiió uico á propuesta del Mayordomo de estos Pro píos con arreglo ai articulo veinte y cinco de la Instrucción vigente, he señalado los días cinco, seis y siete de Junio entrante, para que los contribuyentes de la parte rural de esta jurisdicción asudan á pagar sus cuotas en los pumos y a ios agentes de aquel funcionario que se expresan a continuación, en el concepto de que los que no to verificaren deberán hacerlo eu la Mayordomla de es tos Propios dentro de los cinco dias siguientes al último te los prefijados, apercibidos eu caso contrario de que se adoptara la vía da apremio para el oobro, conforme io determina la referida Iustruccion. En el pueblo de Gauiarioca D. Juan AeUu; Cimarrones, R, Francisco Flus; Hato-Nuevo, D. Rarnou tíolaret; Recreo, D. Igua ij Ventosa; l-aguuiltas, D. José Perez Caballero; cuyos agentes eutiegarán á los interesados los respectivos re cutos talonarios y los contribuyentes ¿leí Rastro de esta otaaad lo efectuarán eu la Mayordomla.
Lo que se anuncia por cedulones en los partidos ru raler y por oeno números consecutivos de la Gaceta de la Hab na y Boletín mercantil para conocimiento e los contribuyentes, Cárdenas 20 de Mayo do 1871 A. SaUqué.
lustre Ayuntamiento de Matansas. De órden del se fia Gobernador Presidente y por acuerdo del Ilustre Ayuntamiento, hago saber al público estar se fialauo ol dia 2 de J unió próximo venidero para que tenga efecto eu pub.iea subasta el remate del dere cho de Corral de Concejo, por el año económico de i8íl á 1872, cou arreglo ul pliego de condiciones que á continuación se inserta como también al mo ueio de p. oposiciones.
Pliego de condi oiones.
Ayuntamiento del Mariel.—Secretaria.—Prévia aprobación ¡Superior délos respectivos pliegos de condiciones que á coutinucion se insertan, este Ayuntamiento ha señalado el dia 23 del próximo entrante Junio, á las doce del dia, en la sala consistorial, para celebrar el remate al mejor postor, por dos años económicos, del servicio í( Alumbrado público” bajo ei tipo de 700 escudos anuales, y del aibitrio „Corral de concejo” bajo el Ue 160 escudos, tambieu anuales: lo que se anuncia de órden del Sr. Presideutq para que los que quieran hacer proposiciones las presenteu bajo pliego cerrado, cou sujeccion á los modelos que se publican, en esta secretaria, donde les será n admitidas hasta el diay hora señalados para los refetidos actos, hasta luya celebración uo se abrirán. También podrán ocurrir los interesados á la misma dependencia para enteraise de ios citados pliegos de condiciones y demas pormenores que les convengan. -Mariel y Mayo 20 de 1871.— Antonio FíOrit.
[Los pliegos de condiciones se publicaron eu la Gaceta los dias 25y 26 del córlente,]
Aprobado el pliego de condiciones para la subasta de “dos oficios <ie tasadores rurales” en el año económico eutrante de 1871 -í 72; el Sr. Teniente Gobernador Presidente de acuerdo cou el Ilustre Ayuntamiento se ha servido señalar el viérnes 16 del entrante Junio á las uueve de la mañana para que tenga efecto aquella en la tíala Consistorial, ordenando se auuucie en esta forma por el término de treinta dias para que dentro de ellos se produzcan las proposiciones en ei órden explicado en el pliego de condiciones referido por los 4 ue leseen hacerlas. Guuuatucoa Mayo 13 de 1871.— El tíeoretario, Ldo. José uc Jesús Eslevtz Bmran.
[El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta del uia 26 del corriente.]
Muy Ilustre Ayuntamiento de Ouanabacoa. - Aprobado ei pliego de condiciones para la subasta del servicio de manutención de presos en el aña económico de 1871 á 1872, ei tír. Teniente Gobernador de acuerdo con el Ilustre Ayuntamiento se ha servido señalar el viernes diez y seis de Junio próximo á las nueve de su mañana en la tíala Consistorial para que tenga efecto aquella, Ordenándose anuncie en esta forma por el término de treinta días, para que dentro de ellos se produzcan las proposiciones en el órden explicado en el pliego de condiciones referido, por los que deseen hacerlas. Guanabacoa Mayo 11 Ue 1871.-El ¡Secretario, Ldo. José de Jesús Estéocz Beltran.
;Las condiciones se publicaron «11 la dol 27 del actual.]
Habiéndosele extraviado á 1). Juan Ibalmea y Val-des, natural de Quivican, vecino de este partido, cacado, labrador y de 34 años de edad, la cédula de vecindad que como cabeza de familia le fué expedida al número 68 por esta Capitanía en 17 de Febiero último; el tír. Teniente Gobernador de esta jurisdicción, en su superior decreto fecha 10 del corriente, se ha servido disponer se le provea de un duplicado, y que se anuncio por este medio el expresado extravio á los efectos oportunos. Calabazar Mayo 19 de 1871. José S. Barrera.
Ilus're Ayuntamiento dr Güines.— Secretarla.— Aprobados por el Exeme. tír. Gobernador Superior político los pliegos de condicione» para el remate de los arbitrios y servicios “Corral de concejo”, “Puestos de |jluza”, “Alquileres de lastasillas de lapluza”, “Lidias de gallos”, “Conducción de carnes”, “Matadero”, “Manutención de presos”, y “Vendedores ambulantts”; el Sr. Teniente Gobernador Piesidente ha dispuesto se auu nt-ie al público, habeise acordado por el Ayunta-in e uto la subasta para el dia nueve del mes de Junio próximo venidero álas doce de su mafiaDa; áfiu de que ios que gusten hacer proposicioneseu el dia indicado ias presenten en pliego cerrado.
Los que deteen enterarse dt mas pormenores :po drán acuuir á esta Secretarla en horas hábiles donde se le s pondrán de manifiesto ios oportunos expedientes G üines y Mayo 20 de 1871.—El Secietario, Cárlos E cid.
SEXTA SECCION.
I ti‘/«GADOS DK PRIMERA UNISlANCtA
Ilustro Ayuntamiento del Moriel.—Secretarla.— Para proveer la Dirección de la Escuela de niñas del pueblo de Quiebrahacha, de u leva creación, con setecientos veinte escudos de sueldo, ciento veinte para material y doscientos cuatro para casa, todos anuales, se convoca á las profesoras que quieran optar á dicha plaza, para que deutio Uei plazo ue treinta dius ooutados desde esta fecha, presenten en esta Secretarla sus solicitudes dirigidas al Sr. Presidente dei Ayuntamiento, acompañauas de su titulo, certificaciones de su moralidad expedidas por las autoridades civil y eclesiástica de su residencia y demas documentos que la favorezcan. Lo que anuncio de órden dei Sr. Presidente.
Mariel y Mayo 23 dé 1871.—Antonio F.orit.
AUTOS.
Por decreto del Sr. alcalde mayor del distrito de la Catedral y por ante mí, se ha dispuesto publicar el mandamiento de ejecución que inserto á continuación para que Uegueá conocimiento de don Manuel Fernán dez; eu el concepto de que, el requerimiento de nago, el embargo del negro Tomas Gangá, y la citación de remate, se ha entendido con el Excmo. Sr. Conde de Cañougo como alcalde municipal en este dia. D. Felipe Sánchez y Romero alcalde mayor sustituto del distrito de la Catedral etc. Cualquier alguacil de este Juzgado, asistido de Escribano que dé fé, requerirá á don Manuel Fernandez vecino de Ja casa número ciento tres calle de Kevillagijedo para que eu el acto pague al Excmo. Sr. don Ramón Cuervo Arango la cautidad de mil doscientos setenta y dos escudos que le demanda, procedente» de venta que le hizo de cincuenta barriles ue harina; y sinó lo verificare procederá con arreglo á derecho al embargo de bienes bastantes á cubrir dicha suma y las costas causadas y que se causáreu hasta su efectivo pago y especialmente el siervo Tomas Ganga que se halla en el depósito judicial; y verificado el embargo en forma legal con arreglo a lo dispuesto eu el articulo novecientos cuarenta y ocho de la Ley de Enjuiciamiento Civil, cítese de remate al expresado don Manuel Fernán lez. Queasí lo tengo tnaudado eu el expediente seguido por el Excmo. tír. don Ramón Cuervo Arango contra don Manuel Fcruan lez eu cobro de mil uoscieutos setenta y dos escudos. Habana y Abril 22 de milochocleutossetentayuno. Felipetíanchezy Romero. Por maridado de su Sría Ldo. Agustin Valerio. Habana y Mayo veinte y cinco de mil ochocientos setenta y uno. Ldo. Agustín Valerio.	a 30
•-.amciTON.
D. Joaquín Arguedas y Español alcalde mayor de] distrito de la Catedral, Por ei presente se eita á los acreedores del tír. D. Carlos Benitez para una junta que ha de tener efecto en la Sala del Juzgado sita en la calu del Obispo número treinta el dia seis del entrante mes á las dcce bajo el apercibimiento de que aquella tendrá efecto cualquiera que sea el número de los concurrentes. Que asi lo tengo mandado eu los autos testamentarios concursados del citado Benitez. Habana mayo diez y seis de mil ochocientos setenta y uno. Joaquin Arguedas y Español. Por mandado de S. Srla. Francisco de Castro.	R 2
D. Joaquin Arquedas y Español alcalde mayor del distrito de la Catedral etc. Por este mi tercero y último edicto, cito llamo y emplazo á don José de la Cova, receptor que fufe del ramo de papel sellado, natural de S mto Domingo, vecino de esta, casado, mayor de edad I ara que en el término de nueve dias se presente eu la cárcel pública á descargarse de la culpa que le rasulta eu la causa que se le sigue por falsedad en el ramo de papel sellado, apercibido de declarársele rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Tribunal. Habana mayo veinte de mil ochocientos setenta y uno. Joaquin Arguedas y Español. Ldo. Agustin Valerio,
E O 2
Dr. D. Antonio Pió deCarrlou, Caballero de la Real y distinguida órden Española de Cárlos III, Auditor honorario de Ejército, Juez de Paz piopietario del dis-
teáonos.
No habiendo tenido efecto por falla do licitadorc» lo» remaLes anunciados para hoy, dei suministro (tu pan y panetela para el hospilal de Sun Felipe y ¡santiago, del arbitrio de colocación de sil.as en los pa-
1» El remate será por el término de un año, que empezará á contarse desde 1? de Julio de 1871 y concluirá un 30 deJunin de 1872.
í* No se admitirá postura que baje de seiscientos setenta y ocho e-soudos quinientas milésima» por ser el tipo que se tija para la subasta.
3Í Loa donadores preseutaráu sus proposiciones en pliegos cerrados t i tír. Gobernador Presidente, cou arreglo á la planilla que tiene la secretarla, acompañando ademas el documento que acredite haber depositado en la caja del Municipio la suma de 100 escudos ó en su dei'ecio carta de abono de persona idónea, garantía in-aiBpemable para liacer postura, y que no se devolverá ai que resulte rematador hasta que no otorgue la escritura pública hipotecaria donde afiance elcumpli-plimiento de su compromiso.
4; El rematador deberá construir á sus expensas, un. corral perfectamente cerrado, para el depósito de ios animales, ¡echándole una parte á fin de que disfruten de sombra y se abriguen de la lluvia: formará un tanque capaz de contener el agua necesaria para el consuma de los animales, cuidando de que esté siempre limpia y procurará el mayor aseo del corral para lo cual llevará el establecimiento cou sujeción á los trece artículos del reglamento del Ramo, mandado observar por el Gobierno Superior do la Isla.
6.1 La recaudación de lo? derechos que designa el expiesado reglamento será de cuenta y cai go de[ remanid ir, como también el mantenimiento y forraje necesarios para los animales del de] ósito; el importe del remate so entiende líquido para.el I. Ayuntamiento sin descuento alguno. Ei abono uel importe del remate se verificará con puntualidad por mesadas adelantadas sin peí j uicio de los efectos de la fianza hipotecaria que tiene que otorgar el rematador á satisfacción del I. Ayuntamiento.
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal.—Secretaría.— Debiendo proveerse ia plaza de una escuela de niñas de nueva creación en esta Ciudad, dotada con el haber anual de mil cuatrocientos cuarenta escudos, ei Ilustre Ayuntamiento se ira servido acordarse convoque por este medio á las personas que quieran optar por dicho destino para que eu el té,mino de quince dias contados desde esta faena presenten sus solicitudes documentadas en esta Secretaria a mi cargo.
Bejucal Mayo 12 de 1871.—Diego Q. Ñor oña.
ilustre Ayuntamiento da Bejucal.—Secretarla.— Aprobado por el Excmo. tír. Gobernador Superior político el pliego de condiciones formado para la reconstrucción del puente de Sierra de Lasas de Isla de Pinos el Ilustre Ayuntamiento ha ac irdado que el remate para dicha oora tenga efecto el dia diez y seis del en-t ante .1 unió próximo á las doce de su mañana. Loque se anuncia ai público por este medio á fin ue que ios que deseen hacer proposición s presenten estas con sujeción ai pliego de condiciones que se inserta á continuación, adviniendo que 110 se admitirán proposiciones que excedan de la cantidad que arroja ei presupuesto ie la obra.
Bejucal, Mayo 16 d 1 1871.—Diego G. Noroña.
[El pliego de condiciones se publicó eu la Gaceta los diu» 19, 20 y 22 del corriente.]
¡secretarla.Vacante ia plaza de Directora de la escuela municipal de niñas dei partido de Batabauó, por renuncia déla que la desempeñaba, dotada can el üa-ber anual de novecientos sesenta escudos, el Ilustre Ayuntamiento de esta ciudad eu ses.on celebrada eu esta fecha, se ha servido acordar se convoque por el término de quince Utas á las personas que quieran optar por dicho destino, tasque presentarán sus solicitudes ducúmeutadas en esta decretaría á mi cargo hasta el veiute y seis del presente mes.
Bejucal Mayo 12 de 1871.—Diego G. Noroña.
Ilustre Ayuntamiento de Colon.—decretaría—Ordenada por el ¡Superior la provisión de maestro para la escuela municipal ue varones dei Caimito de la Ha-uabaua, dotada cou el haber anual de 210j pesetas, 360 para material y casa por cuenta de este Ayuntamiento, ha acordado este ei dia 12 dei actual se convoquen aspirantes á su dirección por el término de veiute días cuyo otorgamiento tendrá lugar el dia 9 del próximo Juuio.
Y eu su cumplimiento se anuncia al público á fin | de que los aspirantes presenten opo. tunamente sus ex- ¡ dientes cou sujeción al Pian de estudios vigente.
Colon Mayo 4 de 1871. José María Buceta.
Dispuesto por la Superioridad se provea la plaza ¡ de ayudante déla escuela muuieipal de varones da ; Corral-Falso, dotada con el haber anual de dos mil cua- ! trocientes pesetas, ha acordado este Ayuntamiento so !
el término de veinte días, de-
notada '	^ detrito del Cerro y alcalde mayor interino del
Monserrate, etc., etc. Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Pedro Reyes, vecino de Regla, de estatura regular, como de treinta y sets años de edad, tuerto del ojo derecho, y que usa bigote y pera, para que dentó de uueve días contados des de esta fecha se presente preso en la Real cárcel á des cargarse de la culpa que le resulta eu la causa que en este juzgado se le sigue por hurto de varias piezas de ro pa á la morena Nicolasa David, ciertro y seguro que si así lo hiciere, se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de derecho. Que asi lo tengo mandado en la re-ferina causa. Habana mayo veinte y seis de mil ochocientos setenta y uno. Dr. Antonio Pió de Cardón.-Por mandado de 8. Sría. Br. José V. Rousset. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente, Habana fecha ut supra. Br. José V. Rousseet
E O 2
D. Severino Prieto Pereira, alealde mayor de este partido judicial etc.— Por el presente y en virtud de providencia dictada en la cau»a formada por tentativa de robo á D. Joaquín Da»hsé igual delito consumado áD. JosóRodrigu lyD. Venancio Heriera, citollamo y emplazo por segundo tdictoá D. Dionisio Sánchez, vecino del Mariel, maestro do azúcar, y por primero áD. Rafael A u. Domingo Bello, natural de este pais, y da eficio arriero, D. Francisco Ayala presidiario cumplido, D. Gonzalo Castillo, vecino de Vereda Nueva y D. Simón Pauron. cuya» demas generales se ignoran, a ñu de que dentro del término de nueve dias comparezcan en este juzgado, á responder de los cargos que les resultan en dicha causa, apercibidos de declarárseles rebeldes j ¡outumaces, parándoles el perjuicio que háyalngar.-Guanajay mayo veiute y cuatro de mil ochocientos se lenta y utio.—Severino Prieto.—Por órden de su Sria Antonio Perez.	E O 39
D Alejaudro Laurel, juez de primera instancia por S M., de esta villa y su jurisdicción. Por esta mi tercera carta de edicto cito, llamo y emplazo al moreno libre Auselmo Sánchez, cuyas generales se ignoran, para que en el término de uueve dias se presente en la cárcel ; úbilca de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa por heridas á Trinidad Vargas, cierto y seguro deque se le oirá y administrará justicia, y eu su rebeldía se le declarará contumaz é incurso en las penas de la Ley, y se le señalarán los es trados del juzgado, con los que se entenderá la sustan ctacion, parándole las notificaciones que en ellos se ha gau, ei misino perjuicio que si se ejecutaren eu su per sona. Guiñes, mayo veiute y dos de mil ochocientos setenta y nao. Alejaudro Laurel1 Por mandado de su 8. tí., Pedro Plutarco Renté. Y para su cumplimiento triaro la presente. Güines mayo veinte y dos de mil ocliouieucos setenta y uno. Pedro Plutarco Rento.
D. Josó Diz y itomero, alcal le mayor del distrito del Pilar. Ifor este mi primer edicto y pregón cito, Hamo y emplazo á D. José Castañedas y I). Francisco Ferrer, para que eu el término de nueve días se presenten en la cárcel pública de esta ciu lad, á descargarse de la culpa que les resulta eu tacausa form ida eu su contra | Or robu de ropas y efectos á D.05 Joséfa Perez;
- ciertos y seguros que si asi io hacen se les administrará justicia, y ue io contrario se íes declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados dei juzgado cou quien se entenderán las notificaciones y demás trámi-| tes que ocurran. Habana, Mayo diez y siete de mil ochocientos setenta y uno. Josó Diz y Romero. Por mandado de tí. S. Mateo González Alvarez. Y para su publicación libro la presente. Habana, fecha ut supra. Mateo G. AiAatez.	E O 25
Nos D. Tomás Ubierna Saenz de Valluerca, Pbro., etc. Porcuanto se halla vaoaute por fallecimiento del Pbro. D. Josó Ramón de la Paz y Morejon, la propiedad de la capellanía de dos mil pesos ue principal que mandó fundar Doña Catalina Calvo, y sea preciso
auuucie la vacante por ei eerm.uu ,.e veinte uias, ue- j "roVtíerla Cou arreglo á la fundación /sagrados cá signando el día nueve del próximo Junto para su pro- i	.... B____	___—	„¡i,-....	n„„_
visión.
Y se anuncia al público para general conocimiento y á fin de que ios aspirantes á ella presenten oportunamente su expedientes eu la forma que prescribe el Pian de estudios vigente.
Colon Mayo 15 de 1871.=</oí<5 Maria Buceta.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Cienfuegos.—Secretarla.—Hallándose vacam e lo» cargos de Director de las escuelas municipales de varones de Pulmira y Cartagena, dotados cou (lien escudos de sutldo muusuul ca-Ua uno, el M. I. Ayuntamiento en cabido último, acordó convocar aspirantes á los m smos por medio de la Gaceta de la Habana y del periódico local, señalando el dia doce á Juuio próximo venidero, como término del plazo en que deberán presentar su» instanoias documentadas los que deseen optar á los citados destinos.
Para cumplir lo dispueesto extiendo la presente •n Cienfuegos á ocho de Muyo de mil ochocientos setenta y uno. P. A. dal Secretario, el Oficial 1? Antonio JB. Lajferranderit.
Capitanía del partido de Wajay.—Habiéndosele extraviado á D. Andró;. Bencomo y Ttujiilo, natural Ue Canarias y vecino de este partido, la cédula de vecindad que como comensal de D. Antonio González Mendoza, le fué expedida por esta oficina eu 19 de Febrero último »1 número 12!, ti Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción eu su Superior decreto fecha 17 del corriente se ha servido disponer que sea provisto de un duplicado y que se anuncie por este medio dicho extravio á los efectos que
nones: por tanto, por el presente citamos, llama mos y convocamos á todos I03 que se consideren con derecho á su obteuci >n para que dentro de treinta dias á contar desde la publicación de este edicto que damos y asignamos por úuico y perentorio térmiuo se presenten en osteNuestro Tribunal de Justicia á deducir el que les usista, apercibí los de que pasada dicha dilación se proveerá según corresponda. Dado eu ia Habaua en veinte y tres de mayo de mil ochocientos setenta y uno. Tomás Ubierna. Por mandado de su Señoría. Ldo Josó Frauciseo de Ayala. Y para su inserción en un número «le la Gaceta oflcial.de esta ciu dad libro la presente. Habana y mayo veiute y tres de mil ochocientos setenta y uno. Ledo. Josó Francisco de Aval .	Eli
Nos D. Tomés de Ubierna Saenz do Valluerca, Pbro. etc. Por cuanto se halla vacante por fallecimiento det Pbro. D. Jo=é Ramón de la Paz y Morejon, la propiedad de la capellanía de cuatro mil pesos de principal que mandó fundar Doña InésOrdeñtz y sea preciso proveerla con arreglo á la fundación y sagrados cánones: por tanto, por el presente, citamos, llamámos y convocamos á todos los que se »onsideren con derecho ásu obtención para que deutro de treinta días á contar desd» la publicación de este edlsto que damos y asignamos por único y perentorio término se presenten en este Nuestro Tribunal de Justiciad deducir el que les asista apercibidos de que pasada dii ha dilación so proveerá seguu correspouua. Dadoen la Habana en veiute y tres • le mayo da mil ochocientos setenta y uno. To nás Uoierna, Por mandado de S. Srla. Ldo. Josó Francisco de Ayala. Y para su publicación eu un número de la Gaceta oficial de esta ciudad libro la presente Ha-
D. Joaquin Arguedas y Español, alcalde mnyer del distrito de la Catedral, etc. Po.- esta mi tercera carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo al moreno QuirinoReyó Ríos, para que dentro del termino de nueve dias se presente en eete juzgado por conducto del actuario, á ser notificado del fallo pronunciado eu la causa seguida contra él y otros por insubordina ion en la cárcel Nacional; cierto y seguro de que si a-t lo baca sale administrará justicia, y ue lo contrario quedará incurso en ia3 penas de ia Ley. Hab - na y majo v, inte y seis de mil ochocientos Setenta y uno. Arguedas. Por mandadp de S. S., Manuel S. Seguv.a. EU 2 REMATES
El Sr. alcalde mayor interino del distrito de Beler, se ha servido disponer, á consecuencia de lo-muios bi-guidospor don Frauciseo Ruvira contra don Frano..-00 Carranza en cobro de pesos, se anuncie por ia Gaceta oficial haberse señalado el uta nueve del enllante ni s mes de Juuioá las docedeau mañana en las puerius del Juzgado sito en la calle de B .-maza número treinta y seis para el remate de varks efeutns del e»tnb eeiiniento situado en Puentes Grandes calle Pórtela núineio «tus de la propiedad de dicho Carranza, tasados en cielito noventa y cinco escudos, ciento dhz muésimas y «¡el armatoste del mismo avaluad* en trescientos cincuenta y tres escudos, iresmentos veiute y cinco miié-nna". Lo que se anuncia al pútaicn para que el que desea hacer proposiciones ocurra el dia, hora y lugar designados. Habana Mayo 26 de mil ochocientos setenta y uno. Joaquin Lancis.	R 30
En los autos seguidos por don Pedro Sant.ago contra don Basilio López para que se lleve á tícelo «1 juicio de paz acordado, celebra io ent e aiubor y en los que se sigue la vía de apremio, se ha dispuest ■ á petición do Santiago que, se saque á pública subasta la estancia «San Juan» situada en el partido de B.curatiao, cuartón de Matoso, compuesta de tres caballerías Ue lii na negra quebrada de buen fondo y excelente capa vije-tal, habiéndose señalado para qu« tenga 1 fecto el neto de remate de dicha finca y eu la que es con itieño el citado donBasiiio López, el dia veiuti de Juuio próximo venidero, á las ouce de su mañana. ¡1 la« puei tas de este . uzgado sito eu la cal e de Concepción, e.-quaia & lude las Damas, y para que los que quieran h icer proposiciones puedau verificarlo el dia señalado ,-e le-convoca por tres números consecutivos de la Gaceta oficial con el indicado objeto" Y para que tenga efteto duro la presente. Guauabacoa y mayo veinte y dos de abril do mil ochocientos setenta y uno. Luis j. Mario.
R 39
D. Joaquin Arguedas y Español, alcal..e mayor del distrito de la Catedral. En virtud de providencia expedida en los autos testamentarios de L>. Ma-tin U. e-ta se sacan á pública subasta los bienes del mismo, señalándose para que tenga efecto el dia veinte y seis de Juuio próximo a las once de la mañana en el juzgado sito tn la calle del Obispo número treiuts: los bienes consisten eu dos casas de cantería, manipostería y azotea de alta y bajo, situadas en lacalle del Prado números treinta y cinco y treinta y siete, acera del Este cuadra entre las de Genios y Refugio, constando la pi an -ra de ocho métros, noventa centímetros de frente, ti c lita y cuatro metros setenta y seis centímetros de fuido y ocho metros sesenta y uueve centímetros fivnie ue este, tasada en cu trema y cinc > mil doscienios sesenta y cinco escudos cuatrocientas uoveuta y cuíco mllósi-mas; y la otra núme. o treinta y siete es compuesta da nueve seteutay cinco metros de frente, treinta y cinco diezy nueve metros de fondoy uueveciucuentay cuntió metros de frente e te justipreciada eu setema y’tr. s mil sesenta y siete escudos novecientas seis milés iu 1.: un potrero de veinte caballería« de tierra nombra m tíau Antonio [a] la Ceiba, ubicado euel partido de C..bañas juiisdiccron de Guaunjay, linda por el Norte con la Hacienda Cabañas y potrero Govin: por el Sur con el cafetal demolido Liberal, por el Este con paree de la ni lima hacienda Cabañas y cafetal demolido tíalac.iu y por el Oeste cou diez caballerías de tierra de que se compone el sitio couocido por Vuldes perteneciente.-á dichos bienes: dichas caballerías son seis m ñusque íe-gulares á cuatrocientos escudos cada una, eeis malas á irescientos escudos uua, ocho Ídem lomar Ue piedras tnaxesibles de labrauzaádoscientos escudos uu», por «1 monte que contiene cuatro cab dier as dedilioil trasporte sin tener maderas de lador tasadas eu oe-hoii uti s escudos, una ca-a de viviemda da d -ce varas fr. me al Norte y Sur, techado de guano y tejas en trescientos escudos, uua cocinado tabla y teja« cu mal estad.« t sa-da en ciento sesenta esoudos, diez caballerías de iierrt nombradas Valdes lindando cou las veinte cíta las por la parte del Oeste, siu fábricas ni pasto tasadas eu tres mil escudos; haciendo uu total el justiprecio «le «tiez mil sesenta escudos. El que quiera hie r propnsic.o-ues ocurran á la escriban!, á instruirse ó en juzgado el dia designado. Habaua y mayo doce de mii ouiioci-h-tos setenta y uno. Joaquin Argüidas y E-puñol, Ld . Agustin Valerio.	it 1«
Ha dispuesto el Sr. alcalde mayo - del di-tr«to Norte deestaciudad por estar implica 10 el interino d -i iel Sur de la misma eu ia testamentaria de d m J . ó «le ios Angeles Ruiz, y cuaderno forma lo a consecuencia de la misma para tratar de la preremacioa «te la» cuentas y disolución de la socie.ia 1 que eXi-ie entra «ton JuauFont y la sucesión dei expresa 10 lCiiz, que ] or .0 números consecutivos de la Gaceta oficial ne 1 c «pital se avise al público haberse señ ilu to el día 6 d.- junio próximo á ias doce de su mañana, en los estrados «leí juzgado, para el remite del iugen o Beteucitay 3 potreros anexos titulados Victoria, Verguía y Lml-ti, cuya ascendencia total han fijado los interesad «s eu uu millón de escudos, haüándo-e situadas las fincasen la jurisdicción de S. Juan de los Remedios: adv.i-tiémb se que el tóaiodou Juan Font tiene hee-ha la propos.ciou siguiente: da por la mitad de las citadas fioc- s que pertenecen á la expresada sucesión de Ruiz, la suma de 590.039 escudos ó seau 259.000 pesos, de cuya suma habrá que rebajarse varias pai t.das ascendentes á nueve mil setecientos ocho pesos cincuenta cents, que < i resto de 240.291 pesos 50 cents, se obliga eu la nía.- b s-taute forma don Juan Font á pagano- á la viuda y herederos de Ruiz cou 5J 090 pesos al contado, nncurtida que sea ia aprobación judicial dei remate de 10- b em s, y30.090$ todos los años, entregándoles ios lü. tul $50 cnts. restantes al séptimo año que transcurra de- pues de la subasta. i;Los derechos fiscales que devengas «-1 témate se pagarán de por mitad entre la suce-iuu «le don Josó de los Angeles Ruiz y don Juan Font. A la iüs-ponsabilidad de los referidos plazos habrá de quedar hipotecado el itigeuio B-dencita y los trts potieivs á que se ha hecho referencia cou todo lo que hoy «x.ste en esas fiucas y cuanto mas se iutrodi j r- eu ella-, renunciando Font el beneficio de espetas y to los los demas que las leyes conceden á los deudor, s, la fianza de la Ley de Toledo, los pregom s y sus IÓ1111110-; Ludo condiciou precisa, que si vencidos cualquiera de ios plazos dejase de satisfacerse puntualmente, sea cual fuere el motivo de la falta de su entrega, queda constituido Fon t á abonar sobre su importe respectivo el uno por ciento meusual de ínteres desde el uia de su cumplimiento ha-ta que se verifique su completo reintegro, sin perjuicio de las acciones ¡ue para el cobro competan á la sucesión de Ruiz: para lo cual hace expiesa renuncia don Juan Font desde esto ii Stauie, tle. fuero de su domicilio y Se somete á la« justicias de -esia ciudad, eu la cual deberán entregarse ios plazos nf rulo.: don Juan Font renunca cua quier derecho que puuie.a asistirle paraexigir retribución po. el tr. b j > impendido en la administración del ingenio B -lene..a y i«-s pi-treroseuei tiempo transcurrido desde lamu, r e de.um José de los Augeles Rui , eu que lia estado hedí « cai go de ios intereses sociales. T tmpoca tXigiiá Font el abono de la mitad del Valor d la uegr.« C. c 1 ;t que dejó libre su sócio. Los d.-speif.-ctos y d-sin j -ras que hayan experimentado et iug mo Biieuu.tt y ios potreros Victoria, Vergaia y Lulita, uesde el zO de di-ciemb-e último, fecha «le su tasación, serán «le cargo exclusivo de don Juan Font á cuyo beneficio quedar 11 también todas ias mejoras y adelantos que ha.uu ic.n-do dichas fincas desde entonces hasta la leal z-c.on dei remate. Los frutos de la actual Zaf a que re esta ela-b «rundo corresponderán exclu-ivaiuenee á don Ju.11 Font, en virtud de que en la tasación del ingenio esta comprendida ia del f. uto pendiente y p «r la misma razón serán de cargo del propio Font tonos I. sga«i. s «¡c refacción que se hayan hecho y que esluvier.ti p r pagar desde el 31 de diciembre dei año pióxuno pasan .
Matanzas, mayo 8 de 1871 Manuel Z .m nana.
R O 21
El Sr. ale-aldo mayor de la Catedral, ha uispuc Mo por ante mi, y á con-ecueucia del mt.-sia loilir «i-fii Teresa de Oño?, que el dia 6 del entrante un-s le jumo, álas doce del diu, y en la« puerta« del juZgauo, n.llo delObispo número treinta, se rematen ifos casassitui.d s en el putb o de Bitabuuó, retasadas en tres mil si 1.— Cientos siete escudos noventa miiés.m.is de piala, e-tm -tio ubicadas, una, eu la calle «le la Ai..riña, ac la *•« 1 Este, esquina y cruza al cal <j «11 que se d.nje «1 ia puerta de la iglesiu, y la otra eu .a ,naz lela >ei I jl ; »¡a esquina y cruz 1 á la calle de la Marina: p ru que e que quiera instruirse de 1 s pormeuore» ocurra 1. ,¡i«s-cribunía á v.r ficarlo. Y parasu pabiiri.c.on ii‘«r.- la presente. Habaua mayo veinte y clin o de mu o. lio cientos setenta y uuo. FraneLC" de Cas-ro.^ (<
I «SVOfUTIIBI»
Eu los autos promovidos por don Manuel G. Larri-naga contra doña Guadalupe López L ig- s«.bre p;o.o «te mil ciento veinte ercudos, lia di.-pueslu el tír. don Jo o Romero, alcalde mayor «leí d slrilo de: Pi ai ail-
J osé s. Barrera
anuncie por este medio üicüo extravio á los Ia	Ha rail „»hn-iontn« «atonta »
procedan. Calabazar 19 de Mayo de 1871. | baña majo	»
to mí ciüe por m edio de la Gaceta oficial de «sm « u a.l en tre- números consecutivos «e haga s ber ni 1 úol co min si alguna persona tuviere que entiegar c-ua.qun ia cantidad á la referida doña Guadal 1.pe López. Lu^e lo verifiuue en la escribanía ámi cargo, apeio.b no 111 tu defecto de la doble paga. Y para que tenga electo ¡a j u-blicacion dispuesta libro la presente. Habana mujo veinte y cinco de mil ochocientos seleatay unm ^-u-
jandroNuñez.	^ 1
J	0« otarlo
f|HEI Sr. alcalde mayor del distrito de Guadalupe to hTscrvido disponer «tue por tres núm ros de iu Gaceta oficial se convoque A dou^Ambio n» X ques y a don i e-dro Sicler, cuyas generales se ig u.n.n. para que dentro deuuinto lia compar ziaii en el juzgad , calle ce Salí Rafael número treiuta y d< s. ú eva. Uur un acio de justicia en causa criminal. Habana majo veinte y ci..oo de mil ochocientos setenta y uno. Sijar. Por uon Ursuio Dobal, Antenio Mendoza.	C O -
V







41


lili«

A*-