BSnttttGSMMi
pacho, le den puntual cumplimiento y os hayan y consideren como mayores de edad para todos los efectos civiles que os correspondan en la administacion de vuestros bienes con sujeción á las Leyes. Y de este mi Real Despacho á de tomarse razonen la Dirección general de Contribuciones, la cual expresará haberse satisfecho el servicio designado en el Arancel vigente, su media anata y los derechos de expedición sin cuyo requisito será de ningún valor ni efecto. Dado en Palacio á veinte y cuatro de Enero de 1871 Amadeo, El Ministro de Ultramar. Adelardo L. de Ayala.” Se halla un sello que dice: “Isabel II por la Gracia de Dios Reina de España y de las Indias. Habilitado por la Nación. Regó? Dros. Dros. veinte y cinco pesetas. P. Guacel J. M. Concede Gracia para administrar sus bienes y personas á los menores D. Joaquin y D. José Demostré, vecinos de la Habana. Rogistrado al número siate mil novecientos sesenta y uno. Hay una rúbrica. Direcciones Generales de Contribuciones y Rentas. Se tomé razón de este titulo, habiendo satisfecho diez mil seis pesetas ochenta y nueve céntimos por derechos de media anata, arancel, expedición y toma do razón. Madrid cuatro de Febrero de mil ochocientos setenta y uno. El Jefe de la Administración económica. Ole-gano Andrade. Habana veinte y tres de Marzo de mil ochocientos setenta y uno. Cúmplase lo mandado en este titulo, tómese razón de él en la Sección de Gracia y Justicia de esta Secretaría y demas dependencia que corresponda. Valmaseda. Se tomó razonen la Sección de Gracia y Justicia. Habana veinte y tres de Marzo de 1871. El Jefe de la Sección, Benito de la Vega. Habana y Abril 18 de mil ochocientos setenta y uno. Queda tomada razón de este Real Despacho en el expediente respectivo de este Secretarla de mi cargo. Dr. José Giralt. Habana Abril diez y nueve de 1871. Tómese razón en el libro correspondiente de este Juz-
fado y publíquese. Antonio Vázquez Queipo. Cárlos ,aurent. Queda tomada razou dei titulo que antecede en el libro que se ha iniciado en este Juzgado para las tomas de razón de Títulos y Despachos Reales al fòlio primero. Habana 29 de Abril de 1871. Cárlos Laurent. Se halla un sello que dice: Alcaldía Mayor de Belen.” Y para que tenga efecto libro la presente. Habana veintey nueve de Abril de 1871. Cérlos Laurent.
A 10
D. Antonio Vázquez Queipo, Abogadodel ilustre colegio de Madrid, Juez de Paz del distrito de Belen y Alcalde Mayor interino del mismo etc.—Por el presente edicto hago saber que en los autos de la quiebra de la sociedad de Lamas Aneiros y compì, se ha celebrado por estos convenio con sus acreedores^ se publica por el presente, á fin de que los que tuvieren dercho á oponerse á la aprobación de dicho convenio, lo deduzcan en los ocho dias siguientes á la celebración del mismo, apercibidos de qne transcurrido dicho término, sin haberse presentado oposición legal, se acordará su aprobación siempre que esta proceda en derecho, siendo su tenor como sigue. Convenio En la siempre fidelísima ciudad de la Habana, en diez y nueve de Abril de mil ochocientos setenta y uno, siendo las once de su mañana, comparecieron ron en el juzgado del Sr. Alcalde Mayor de Belen y por aute mí, el Sr. Comisario D. Ricardo Morales, el Licen-ciadoD. Benigno del Monte, «orno apoderado y en .representación de los quebrados, los acreedores de este" juicio que al final se expresarán y el depositario Don Buenaventura Rentor; se Jió leotura á presencia de los acreedores del balance y memoria presentado y que ocupan del fòlio primero al doce, así como también el informe presentado en este acto por el depositario y la relación de lo recaudado y gastos hechos hasta el dia, cuyos aoreedores son los siguieutes: D. Joaquin Jol, por mil ochocientos tres pesos por sí; D. José Cerqueda por doscientos diez pesos; D. Juan Bautista Cerra, como apoderado de J. Demestre y compañía según poder que presentó otorgado en veinte y ouatro de Febrero de mil ochocientos sesenta y ocho, ante el Escribano Don Francisco de Castro, ó séase la escritura de covenio celebrado eutre todos los que perteneoen al ramo de importación de peletería que jura no le está revocado, y de ser bastaute según lo ha calificado el 8r. Juez por mil doscientos ochenta y ocho pesos ochenta y ocho centavos. R. Alier y Roig en representación de Den Francisco Quadrada, por mil trescientos noventa peso* ochenta y cuatro centavos según poder otorgado en diez y seis de Marzo del corriente año, ante el Escribano D. Francisco Castro, que jura no estarle revocado y que también calificó su Sría. de bartaute y se devolvieron á ambos interesados. Rentar y compañía, por cuatrocientos noventa y tres pesos cuarenta y tres centavos. D. Ohmstedt hermano y compañía poi- ochocientos treinta y ocho pesos treinta y siete centavos. Don Narciso Gelart por mil cuatrocientos sesenta y cuatro pesos cuarenta y cuatro centavos y Mariño y compañía, por dos mi cuatrocientos ¡cincuenta y tres pesos diez y nueve centavos; y habiéndose formado mayoría numérica y en cantidad con arreglo al artículo mil ciento cincuenta y tres del código de comercio, se procedió á la celebración de la junta, en la cnal habiendo manifestado la representación de los quebrados que deseaba hacer proposiciones de convenio, se dió por el (Sr. Comisario exacta noticia á los acreedores del estado de la quiebra: dándose asimismo lectura do lo actuado eu el expediente de calificación hasta la fecha, leyéndose ademas el balance que obra eu el procedimiento y llenas estas formalidades que previene el artículo mil ciento cincuenta y dos del código de comercio, manifestó el representante de los quebrados lo siguiente: Que propone á los acreedores en nombre de los quebrados. Primero: que se hagan cargo de todos los efectos contenidos en los dos establecimientos de peletería «La Solitaria» y «La Casualidad» que han presentado en este juicio y procedan á venderlos para cubrir con sus productos el impotre de sus créditos á prorata, supuesto
Sue entre ellos no hay ninguno que goce de preferencia.
egundo: que si algo sobrare después de cubiertos los créditos, se entregue á los deudores. Tercero: que si nó bastare el importe de las pertenencias para el completo pago, los deudores pagarán lo que se quedo debiendo ouando lleguen á mejor fortuna. Cuarto: que si se aceptan estas proposiciones, se elija una comisión con facultades suficientes para proceder á la venta de los efectos y distribuir los productos de la manera que se acuerdo á cuya comisión hará entrega directamente el depositario, por el inventario que se formó para la ¡ocupación de loa establecimientos. Quinto que se rehabilite á los quebrados para que puedan quedar en aptitud, no solo de proporcionarse el sustento, sino de adquirir los medios de cubrir la parte de los créditos que se quedaren adeudando, si esto sucediere. Y sexto: que pagadas las costas con los fondos existentes y con los primeros que se recauden, si aquellos no bastaren, se dé por completamente terminado el juicio, en la inteligencia de que la comisión que se nombre se¡ entenderá extrajudicial-raente con los acreedores para el reparto de los fondos que se vayan recaudando en las épocas y eu la forma que se acuerde. Puesto á discusión, manifestaron todos los acreedores que aceptaban las proposiciones hechas por los quebrados con la modificación de que se los conceda todos sus derechos á los establecimientos, así como cuantos créditos activos tengan en su favor. La representación deudora manifestó estar conforme con la anterior modificación; y los acreedores designaron para que se hagan cargo de los establecimientos en su oportunidad á D. Narciso Gelart y D. Buenaventura Renter y D. Juan Bautista Cerra.’ Con lo cual so dió por terminado el acto, firmando todos los concurrentes oon el Sr. Comisario, por ante mí de que doy fé. Morales. Ldo. Benigno del Monto. Buenaventura Renter. Narciso Gelart. Ohumstedt hermano y compañía.
Como apoderado de J. Demestre y compañía, Juan Bautista Serra. Joaquin Pujol. José Cerqueda. Marino y compañía. Por poder deD. Francisco Quadrada, Alier y Roig. Ante mí. Cárlos Laurent. Dado en la ciudad de la Habana á veinte y nuevo de Abril de mil ochocientos setenta y uno. V. Queipo. Por mandado ae su señoría. Cárlos Laurent.
A consecuencia de exhorto librado por el Sr. Alcalde mayor de San Juan de los Remedios en la causa seguida contra don José Testagorda y otros por reyerta y lesiones ha dispuesto por ante mí el Sr. Alcalde mayor del distrito del Pilar se notifique por tres números consecutivos de la Gaceta oficial al referido D. José Testagorda la sentencia dictada en dicha causa y que tiene fecha treinta de Setiembre del año próximo pasado, cuya parte dispositiva dice así: Por mi testimonio dijo tí. Sria. fallaba que debia absolver y absolvía libremente al referido Pedro Alcántara y sobresée respecto á don José Testagorda y D. José Fernandez reduciendo la ouestion á juicio verbal criminal luego que recaiga superior aprobación, declarando las costas de oficio. No-tifíquese y con apelación 6 sin ella elévese la causa á la Exorna. Audiencia por el conducto respetuoso del Excmo é limo. Sr. Regante de la Excma. Audiencia con atento oficio prèvia citación y emplazamiento de las partes por el término legal con apercibimiento de estrados, tasación de las costas, formación del índice y demas requisitos prevenidos. Así por esta su sentencia definitivamente juzgando lo pronunció, mandó y firma de que doy fé. J. Antonio Villegas. Antonio Vacaro.” Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. tíria. y para su publicación por tres números consecuiivos de a Gaceta oficial libro la presente eu la Habana á cinco de Mayo de mil ochocientos setenta y uno. Mateo G. Alvarez.
A. O 11
El Sr. D. Rafael Matamoros, alcalde major interino del distrito de Belen, por ante mí y á consecuencia de las diligencias sobre cumplimiento de la ejecutoria recalda en la causa que se siguió contra D. José Gómez (Jalvillo, por robo de dinero á D. Juan Uriarte, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se notifique á doña Rosario Aliart y al referido don Juan Uriarte el fallo Superior y de cumplimiento que á la letra dice: “D Antonio María del Rio Escribano de Cámara de la Excma. Audiencia Pretorial. Certifico: que la Sala primerade justicia se ha servido pronunciar la sentencia que dice: Sentencia número trescientos treinta y ocho: Eu la Ciudad de la Habana á trece de Mayo de mil ochocientos setenta. Eu la causa seguida en laalcaldiamayordel distrito de Belen eu esta Capital que ante nos pende entre partes, de launa el Ministerio fiscal y delaotraD. José Gómez Cal villo, por hurto de mil petos á D. Juan Uriarte, cuya causa se ha elevado á esta Superioridad euapelacion interpuesta ñor doña Rosario Aliart, que ha sido representada por el Procurador D. Manuel Olalla, contra la sentencia dictada por el Juez inferior en veinte y nuevo de Noviembre del año anterior, que condena á D. José Calvillo sin perjuicio de oirle si se presentare 6 fuere

habido, como autor del ¡hurto doméstico, á la pena de dos años de presidio, las costas ó indemnización de los mil pesos ó sean dos mil escudos á doña Rosario Aliart, declarando que esta es responsable desde luego civilmente á D. Juan Uriarte de la citada cantidad con reserva de su derecho contra quien corresponda. Vistos: siendo ponente el Magistrado D. Miguel Alvarez Mir. Aceptando los fundamentos de hecho y de derecho déla sentencia apelada, en cuanto se refieren al proaesado D. José Gómez Calvillo. Considerando: que doña Rosario Aliart, nojha sido comprendidaen el procedimiento, que su iuteraencion en la presente causa, no ha tenido otro objeto eu primera instancia, que defenderse del cargo que le hizo el promotor fiscal en el otro sí de suescritojde acusación por una infracción del Bando de Policia sin qúe contra ella se halla pedido la responsabilidad civil por dicho funcionario. Considerando: que de fallarse sobre ese extremo, se había suprimido para doñaRosario Aliart la primera instancia. Fallamos: que debemos condenar y condenamos á D. José Gómez Calvillo, á la pena de dos años de presidio, ai pago de costas de las dos idstancias y á la restitución déla cantidad hurtada, sin perjuicio de oirle si se presentare ó fuere habido. Y reservamos á don Juan Uriarte, los derechos que puedan asistirle contra doña Rosario Aliart para que los deduzca donde crea corresponderle. En cuanto conforme fuere esta sentencia con la de primera instancia la confirmamos y,en cuantonó, la revocamos. Y así por esta nuestras sentencia, lo pronunciamos, mandemos y firmamos, Joaquín Cal-beton. José Alaría Sánchez y Puig. Miguel Alvarez Mir. José Marcelino Travieso y Jiménez. Gabriel Estrella. Pasó ante mí, Antonio María del Rio. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana y Junio dos de mil ochocientos setenta. Autouio María del Rio. Habana y Junio ocho de mil ochocientos setenta. Guárdese, cúmplase y ejucútese lo resuelto por la Superioridad expresado eu la certificación que antecede, notifíquese, acúsese recibo y archívese hasta su oportunidad. Miguel del Campillo. Juan Francisco Rodríguez. Y ¡para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente. Habana v Mayo cinco de mil ochocientos setenta y uno. Juan' Francisco Rodríguez.	A O 10
A ocnsecueuciade los autos seguidos por doft Juan González de Villazon contra don Antonio Hipólito Menendez sobre¡liquidacion de cuentas ha dispuesto el Sr. alcalde mayor del distrito del Pilar y por ante mí que por edicto y portres númerus consecutivos de la Gaceta oficial se notifique al citado don Antonio Hipólito Me-nendez el auto que dice así. Habana diez y siete de abril de mil ochocieutos setenta y uno. Vistos estos promovidos por don Juan González de Villazon contra don Antonio Hipólito Menendez sobre liquidación de cuentas y en ellos el incidente de defensa por pobre pretendida por el primero. Resultando que conferido tratado de dicho incidente al demandado sin perjuicio de acordar sobre lo demas, se hizo la .citación y emplazamiento á Menendez y como no compareciese siguió la sustanciacion con el Promotor fiscal que pidió el recibimiento á prueba de la soiieitud de pobreza deducido y así se decretó. Resultando que como prueba han sido presentados tres testigos que contestes han declarado á fojas treinte y seis y treinta y siete sobre oonstarles que González Villazon carece de bienes de fortuna, que vive de su trabajo eventual que cuando mas le produce cien pesetas mensuales; y ademas por la policía y la Contaduría del Excmo. Ayuntamiento se ha informado lo propio á fojas cuarenta y una y cuarenta y cuatro. Considerando que según el artículo ciento ochenta y do? de la Ley de Enjuiciamiento civil los Tribanales deben declarar tpobres á los que viven de un jornal ó salario eventual que no llegue al jornal de un bracero en la localidad. Considerando: que don Juan González c# Villazon ha creditado ese extremo y por lo tanto es acreedor al beneficio que expresa el artículo ciento ochenta y uno de la citada ¡Ley de Enjuiciamiento civil. El Sr. don José Diz y Romero alcalde mayor del distrito del l'ilar de esta ciudad de la Habana dijo. Se declara á don Juan González Villazon, pobre para litigar y como tal se le ayudará y defenderá gozando de los beneficios que á los de su clase otorga y determina el articulo ciento ochenta y uno de la Ley de Enjuiciamiento civil pero entendiéndose por ahora y sin perjuicio de lo prevenido para su caso y tiempo en los artículos ciento no-ueúta y ocho, ciento noventa y nueve y doscientos de la misma ley. Que por este su auto así lo acuerda y determina su Sría. de que doy fé. José Diz y Romero. Alejandro Nufiez. Y para quo tenga efecto dicha publicación libro la presente en la Habana eu veinte y nueve de Abril de mil ochocientos setenta y uno. Alejandro Nufiez.	A O 8
Eu el cumplimiento de un exhorto del Juzgado “Este” de Puerto-Príncipe, referente á losautos de inventarios practicados por fallecimiento de don Manuel Emiliano de Agüero, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor interino de Guadalupe eu auto de este dia proveído por ante mi, .-e convoque por tres números de la Gaceta oficial á don Pedro Agüero para que dentro de quinto dia y de once á dos do la tarde se presento eu este juzgado sito en la calle de San Nicolás -número ciento dos á notificarse lo dispuesto eu dicho exhorto, Habana y Mayo cuatro de mil ochocientos setenta y uno. Por D. lírsulo Dobal. Antonio Mendoza. A O 8 En los autos del concurso necesario de don José de la Cova Herrera, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mí, que se publique eu tria números de la Gaceta oficial el edicto que á la letra dice. “D. Cándido Aitiz, alcalde mayor del distrito del Cerro. Por el presente, cito, llamo y convoco á junta general para el nombramiento de Síndicos, á todos los acreedores d# D. José de la Cova Herrera, para que comparezcan en el Juzgado, sito en la calle deO-Reilly número cincuenta, el dia quince de Junio próximo á las once de su mañana; con advertencia de que solo podrán concurir á dicha junta los qup hayan exhibido los documentos justificativos de sús créditos, ó los que los presenten en el acto; y que los que no asistan estarán y pasarán por lo que acuerde la mayoría de los comparecientes, cualquiera sea su número, en la forma que prescriben los párrafos quinto y sexto del artículo quinientos cuarenta y uno de la Ley de Enjuiciamiento civil. Pues así lo tengo mandado en los autos del concurso necesario de don José de la Cova Herrera.—Habana seis de mayo de mil ochocientos setenta y uno. Cándido Aiuz. Pormaddado de 8. Sría. José¡Nicolas|de Ortega.” Y parasu inserción eu la Gaceta libro la presente. Habana seis de mayo de mil ochocientos setenta y uno. José Nicolás de Ortega.	A I 10
EDICTOS.
D. Ildefonso Montalvo y Montalvo, Marques de la Isla, y alcalde mayor de esta Villa y su jurisdicción. Por esta mi segunda carta de edicto cito, llamo y emplazo al moreno libre Anselmo Sánchez, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nuejve dias se presente en la cárcel pública de esta Villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa por heridas á Trinidad Vargas, cierto y seguro de que se le oirá y administrará, justicia, y en su rebeldía se le declarará contumaz é incurso en las penas de la Ley, y se le señalarán los Estrados del Juzgado con los que se entenderá la sustanciacion, parándole las notificaciones que en ellos se hagan, ei mismo‘perjuicio que sise ejecutasen en su persona. Güines Abril .¡0 de 1871. El marques de lals-la. Por mandado de su Sría. Pedro Plutarco Renté. Y parasu cumplimiento libró la presente. Fecha ut su-pra. Pedro Plutarco Renté.	E O 11
D. Aureliano Medina, alcalde mayor de este partido judicial.—Por este mi segundo edicto cito, llamo y emplazo al moreno Juan Aponte, para que en el término de nueve dias se presento en la cárcel nacional de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio del de su clase Felipe Cowley, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario so le declarará rebelde y contumaz ó iucurso •u las penas de la Ley y hábiles los estrados del juzgado para las notificaciones y demas trámites que oourrau. —Sagua la Grande, mayo cinco de mil ochocientos setenta y uno.—Aureliano Medina. Por mandado. Andrés Palma.
D. Juan Francisco Rodríguez, Abogado de la esce-lentísima audiencia, juez de paz de esta ciudad y alcalde mayor interino de la misma. Por esta mi primera carta cito, llamo y emplazo á D. Domingo Regalado Pérez, natural ds ios Palacios, vecino del Cano, soltero, labrador y de veinte y seis años de edad, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta oiudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un caballo de D. Juan Francisco Herrera, cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y délo contrario que dará iucurso en las penas que señalan las leyes. Bejucal, mayo seis de mil ochocientos setenta y uno. Justo Barona.
D. Severino Prieto Pereira, alcalde mayor de esta Villa y su jurisdicción. Por el presente primer edicto y pregón selíami, cito y emplazo á don Dionisio Sánchez, vecinodel Mañel, cuyas demas circunstancias y actual residencia se ignoran, á fin de que en el término de nueve dias contados desde la publicación de «ate edicto en la Gaceta oficial, comparezca en la cárcel de esta villa á prestar declaración en causa que contra el mismo sujeto y otros me hallo instruyendo por delito de robo, apercibiéndole que de no comparecer será señalado por rebelde y contumaz parándole ei perjuicio que baya lugar. Dado eu Guanajay á seis de mayo de mil ochocientos setenta y uno. Severino Prieto. Por mandado de su Sria. Antonio Perez. E O 11
D. Severino Prieto Pereira, alcaide mayor de esta luñsdiocion. Por este mi primer edicto y pregón, cito llamo y emplazo á don Gonzalo Castillo Bustamante, natural de Vereda Nueva vecino de eeta y de veinte y un! años, para que dentro de los nueve dias siguientes se présente en la cárcel de esta Villa, á descargarse en la causa que se le sigue por robo en el cafetal Encarnación, partido del Guayabal, ocurrido en quince de Diciembre de mil ochocientos setenta y nueve; pues así lo hiciere se le administrará justicia, yen su defecto le parará el perjuicio que haya lugar. Guanajay cinco de inayo de mil ochocientos setenta y uno. Severino Prieto. ’ i'or mandado de su Sría. Manuel J. ‘le Arocha.
E O 11
¿Z¡3D. José Diz y Romero, alcalde mayor del distrito del Pilar de esta Capital. Por el presente edicto convoco á los que se consideren con derecho de heredar los
bienes que correspondieron á doña Dolores Ibert San Cipriano, natural de Santander, de treinta y tres años, soltera y vecina que fuó de esta Ciudad, con su habitación eu la casa número ciento de la calle Ancha del Norte: que falleció intestada el dia catorce de Marzo de mil ochocieutos sesenta y nueve: para que en el término de treinta lias contados desde el siguiente al de la tercera inserción de este edicto en la Gaceta oficial, comparezcan en este juzgado por Ja escribanía á cargo del infrascrito á justificar el expresado deiecho, pues así lo tengo mandado eu el expediente promovido de oficio sobre el asunto. Habana y Mayo cuatro de mil ochocientos setenta y uno. José Diz y Romero. Por mandado desuseñorla, L. J. Ramón Portocarrero.
E O 11
D. Severino Prieto Pereira, alcalde mayor de esta villa y su partido judicial. Por medio del presente edicto cito, llamo y emplazo álos que se consideren con derecho á heredar á D. José Suarez Perez, natural de las Mangaa de Rio Grande, soltero, vecino de Artemisa de cuarenta años de edad é hijo lejítimo de don José y doña Benigna Perez, y que falleció sin testar eu nueve de Diciembre de mil ochocientos setenta y cinco, para que en el término de treinta dias contados desde la fecha se presenten en este juzgado con los documentos necesarios á deducir el que les asista que así lo he dispuesto en los autos referidos. Guanajay mayo dos de mil ochocientos setenta y uno. Severino Prieto. Por mando de su Sría. Manuel de,J. Arocha. C O 10
D. Joaquin Arguedas y Español alcalde mayor del distrito de la Catedral etc. Por este tercero y último edicto cito llamo y emplazo á don Benito Acedo, natural de Logroño, casado, de cuarenta años, y celador de policía que fué del barrio de la Punta, para que neutro de nueve dias se presente á ser notificado de la sentencia dictada en la causa que se le formó en unión de otros por estafa y cohecho apercibido sinó lo verifica de que se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del tribunal para queconellos se entiendan todos los trámites y notificaciones que ocurran. Habana mayo 4 de 1881. Joaquin Arguellas y Espafiol. Por mandado de S. Sría, Francisco de Castro.
E O 10
D. José Diz y Romero alcalde mayor del distrito del Pilar. Por este mi primer edicto y pregón cito, llamo y emplazo ñ D. Domingo Montiel, vecino de esta, para que en el término de nueve días contados desde la fecha se presente eu la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por hurto de un reloj y leontina á D. Ricardo Ramos, cierto y seguro que si así lo hace se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastaute los estrados del juzgado con quien seentenderán lasnotificacionesy demus trámites que ocurran. Habana, mayo 4 de 1871. José Diz y Romero. Por mandado de S. Sria. L. J. Ramón Portocarrero. Y para su publicación libro la presente. Habana fecha ut supra. L. J. Rouiou Porto-carrero.	E O 10
D. Manuel Halliday y Plaguiol abogado de los tribunales de la Nación y alcalde mayor de esta villa y su partido judicial por el Gobierno Supiemo déla Nación. Por el presente edicto se convocan á los que se consideren con derecho á heredar á D. Lino Sa ,ckez, vecino que fué de Arteiniaa, á fin de que dentro de veinte dias se presenten en este juzgado á deducirlo con los justificantes necesarios: en el concepto deque ya lo han hecho sus hijos los llamados doña Andrea, doña Maña Josefa de Jesús, don José Manuel Marcelino, doña Juana de Jesús, doña Maña Higiuia, doña Maña Merced Isabel, don Enrique, don José Salomé y doña Julia Adelaida. Que así lo he dispuesto eu los autos del Intestado de don Lino Sánchez. Guanajay, julio 27 de 1869. Manuel Halliday. De órden de S. Sria. Manuel de J. Aroelia. Y para que tenga efecto la publicación dispuesta libro la presente en Guanajay y mayo 4 de 1871. Es copia. Manuel de J. Arocha. O O 10
D. Manuel López Lago juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción etc. Por esta mi primera carta de edicto cito, llamo y emplazo á D. Francisco Tejada capitán que fuó del partido de Macurijes y Jiquimas en esta jurisdicción y ¡í D. Luis Fon, vecino de Cárdenas, para que en el término de nueve dias se presenten á evacuar por medio de abogado y procurador el traslado que se les ha conferido en la causa criminal que se sigue por distracción de varios negros bozales qne dió el Teniente Gobernador D. José Agustín Ar-gúelles; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará re cides y contumacesy por bastantes los estrados Jel juzgado para los trámites de la causa. Colon abril 14 de 1871 Lago. Manuel V. Lavarña.
E O 10
D. Rafael Matamoros juez de paz del distrito del Pilar y alcalde mayor ¡uterino del de Belen etc. Por esta mi segunda caña de edicto y pregón cito, llamo y emplazo á D. Enrique Parera, natural y vecino de esta ciudad, casado de 29 años de edad y do oficio dependiente para que dentro de nueve dias contados desde esta feuha se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa de ochenta y nueve escudos seiscientas milésimas á D. Bernardo Cózar seguro que si así lo hiciere se le administrará justicia y de no se le deciará rebelde y contumaz dándose por bastantes los estrados dol tribunal paralas notificaciones y demas trámites que ocurran. Habana mayo 2 de 1871. Rafael Matamoros. Por mandado de S. Sria. Joaquip Lañéis.	E O 10
D. Felipe Sánchez y Romero alcalde mayor interino del distrito de la Catedral, Por el presente, se hace saber á los acreedores de don Francisco Fernaudez Criado que eu providencia dictada en diez y seis de Marzo último en el incidente á los autos de su concurso formado para tratar de la calificación de los créditos se les haga saber que en el término de treinta dias presenten los documentos justificativos de sus créditos apercibidos de lo que haya lugar. Dadoeu la siempre fidelísima ciudad de la Habana en veinte y ocho de Abril de mil ochocientos setenta y uno. Felipe San-ehez y Romero. Por mandado de su señoría, Francisco de Casino.	C 10
D. Cándido Ainz, alcalde mayor del distrito del Cerro etc. Por el presente se convoca á los que se consideren con derecho, á los bienes quedados por fallecimiento del Dr. D. Jo é Guerrero, médico de Sanidad Militar y natural de Málaga, á fin de que dentro del término de treinta dias comparezcan á usarlo en la vía y forma correspondiente. Habana y Mayo cinco de mil ochocientos setenta y uno. Cándido Ainz. Por mandado de su señoría, L lo. Luis Rodríguez. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente ut supra. Ldo. Luis Ro iñguez,	C O 10
D. Juan Francisco Rodríguez, abogado ile la Excma. Audiencia, Juez de paz de esta ciudad y alcalde mayor ¡uterino de la misma jurisdicción etc. Por estumi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á don Braulio Fernandez conocido por Julio natural de Asturias, vecino de Bauta, soltero, como d • veinte y iiueúe años do edad y de oficio herrero para que dentro de uueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse déla culpa que le resulta cu la causa que so le si guc por factura (luna puerta dt> la casa de loa B ir nardo García Figuera, seguro le quesi asi lo hiciere se le administraiá recta y cumplida justieia, y en caso contrarióse le declarará rebeale y contumaz é incurso eu las penas de la ley. Bejucal abril veinte y ocho de mil ochocientos setentay uno. Justo Barona. E O 8
D. Joaquin Arguedas y Español alcalde mayor del distrito de la Catedral etc. Por esta mi primera carta de edicto y pregón cno, llamo y emplazo á don Vicente Marty, natural de Cataluña, soitero, de cuarenta y cuatro años, labrador, para que en el término de uueve «lias se presente eu la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de dinero á don Benito Miranda, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario quedará incurso en las penas do la Ley. Habauay mayo 3 de 1871. Arguedas. Por maudado de S. Sria. Manuel S, Segovia. E O 8
D. Joaquín Arguedas y Español alcalde mayor del distrito de la Catedral. Por esta mi primera carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo á don Francisco Diaz Noñega, natural de Asturias, soltero, escribiente de diez y nueve años de edad, para que en el término de nueve dias contados desde esta fecha se presente eu este juzgado calle del Obispo número treinta, á ser notificado del filio recaido en la causa que se le sigue pul-falsedad y estafa, en concepto de que no haciéndolo, se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Tribunal donde se le liará la notificación de dicho fallo y las demas que ocurrieren eu la expresada causa, parándole el perjuicios que diere lugar. Habana 3 «le mayo de 1871. Jouquiu Arguedas y Español. Por mandado de tó. Sria. Manuel S. Segovia.
EOS
rjgjjD. Eulogio de Velarde, Alcalde Mayor de esta villa y su jurisdicción etc.— Por esj,e mi tercero y Ultimo edicto y pregón cito, Hamo y emplazo al maullo Don Gervasio Aguiar, natural de Filipinas, soltero, marinero y de 26 años de edad, para que eu él término de nueve dias contados desde la fecha, se presente en la cárcel de esta villa á extinguir dos meses de prisión que le han sido impuestos en causa que se ie siguiópor riña y heridas: seguro de que si i sí 11 hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y coututnázé iucurso ei, las penas de la ley.—Guu-nabacoa y Mayo cuatro de mil ochocientos setenta y uno.—Eulogio de Velarde.—Pe r alindado detí. S.—Luis J Marin; y para su cumplimieuto libro la presente fecha u. supra.--Luis J. Marín.
D. Ramón de la Mata, alcalde mayor del distrito de Jesús Muría. Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Juan Perez y Leonardo Aheche, chino, 6 negro-mulato el primero, picado de viruelas, grueso, de estatura regular y vecino de la calle de los Corrales entre las de San Nicolás 6 Indio, en un solar «on puertas de hieiro; y el segundo, moreno, de unos veinte y tres años, grueso, de estatura baja y vecino de la calle de la Florida, entre las de Esperanza y Misión, eu un cuarto interior de una casa, para que eu el término de nueve días se presenten en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta de la causa por homicidio del de su clase, Marcelino Ofioro, perpetrado eu la calzada del Monte esquina á San Nicolás el catorce de Abril último; ciertos y -seguros de que si así lo verifican les administraré recta y cumplida justicia, y en caso contrario, los declararé
rebeldes, contumaces, incurso en las penas de la Ley y por bastaute los estrados del juzgado. HabanaMa-yo dos de mil ochocientos seteuta y uno.—Ramou de la Mata. Por maudado de S. Sría., Antonio Ramírez.
E O 9
BEDUTEI.
Por disposición del Sr. alcalde mayor de esta villa y por ante mí en la Excma. de don Francisco W Armsn-
f;ol, que está á mi cargo, á consecuencia del incidente á a testamentaria de la morena María Josefa Lougina Diaz, formado para tratar de la adjudicación ó remate de una casa situada en la calle de Palo-blanco de esta villa, al numero cincuenta y tres, oon su esquina á la calle de los Cocos, está mandado que por la Gaceta oficial en tres números consecutivos, se anuncie al público haberse señalado ei dia diez y siete del corriente, á las once de su mañana, en las puertas del juzgado para el remate de la consabida casa y esquina, de mampos-teria, tablas y tejas, eu terreno de seiscientos cinco mé-tros setenta y un milímetros planos, retasada en ouatro mil seiscientos ochenta y siete escudos setenta y nueve céntimos; teniendo hecha la proposición de los dos tercios de su retasación y diez escudos mas pagaderos: dos mil escudos de contado tan luego como se dé la posesión, y el resto en el térmiuo de seis meses contados desde dicha fecha, libre de todo costo y erogación
Eara el rematador y de todo gravámen. Y al efecto li-ro la presente. Guanabaooa y mayo cuatro de mil ochocientas setenta y uno. Pedro Galindo.
El Sr. D. Cándido Ainz, alcalde mayor del distrito del Cerro'en el concurso de D. Fernando Dlago, ha dispuesto que por tres números consecutivos do la Gaceta oficial se anuucia haberse señalado el diez y nueve del corriente á las once de la mañana eu el juzgado sito en la calle de O’Reiliy número cincuenta parala subasta de los azúcares del Ingenio Amistad depositados en los almacenes de Santa Catalina, verificándose por pliego cerrado y puja verbal de quince minutos, entendiéndose que han de ser reconocidos y conformes y entregarse el aproximado el mismo dia; habiéndose señalado el mismo dia, hora y lugar para la subasla de las mieles existentes y que se elaboren en la presente zafra en dicha finca, á entregarse eu el ingenio y con cargo al rematador de los perjuicios que la faltado envases pueda traer, debiendo servir de tipo el precio de once pesos y medio el bocoy de ciento setenta y cinco galones. Habana seis de mayo de mil ochocientos setenta y uno. Por su Sría. L. Luis Rodríguez.	R 11
Ldo. D. Manuel Eusebio de Campos, Juez de Paz del distrito de Jesús María etc. Por el presente hago saber pue eu el juicio verbal seguido por D. José Antonio Viñas como apoderado de los Sres. Faez Hermano y Compañía, contra D. J uan Bautista Fernandez eu cobro de escudos, he dispuesto se ponga á pública subasta por el término de veinte dias la casa de manipostería y-tejas situada eu la calle Aucha del Norte número 216, tasada en seis mil ochocientos cuarenta y siete escudos, setecientas setenta milésimas, embargada al deudor, cuya casa se remata para pagar al acreedor lo que cubra y las costas causadas, debiendo tener lugar el remate el dia treinta y uno del con ¡ente á las doce de su mañana en este juzgado, sito eu la calle de la Habana número cincuenta y nueve. Lo que se anuncia para que llegue á conocimiento de los que deseen interesarse en la subasta. Habaua dos de Mayo de mil ochocientos seta y uno. Campos. Por mandado de su señoría, Manuel A Perez, Secretario	R 11
A consecuencia del incidente á los autos que sigue D. Pedro Autouio Sabio contra doña Rosalía Nareisa Mayoli sobre pesos promovido por D. José Benito Gallegos en cobro do dietas, ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito del Cerro y por aute mí que por tres números consecutivos de la Gaceta se auuncie haberse señalado el dia veinte y seis del corriente mes á las doce de la mañana para el cuarto pregón y remate de las oasas siguieutes: la casa calle de San Sebastian número once tasada en mil ochocientos treinta y seis escudos ciento sesenta milésimas: la contigua número trece eu des mil ochocientus tres escudos cuatrocientas sesenta milésimas: la de la calle de la Asunción número diez y ocho en cuatro mil trescientos nueve escudos trescientos cuarenta milésimas: la de la misma calle, contigua con tigua número veinte eu dos mil trescientos sesenta y dos escudos setecientas diez milésimas: la contigua número veinte y dos en en dos mil ocho escudos novecientas diez milésimas, unos cuartos eu el patio de la misma, en cuatrocientos noventa escudos setecientas cincuenta milésimas: y por último el solar contiguo eu seiscientos tres escudos, formando un total la tasación de catorce mil cuatrocientos once escudos trescieulas cuareuta milésimas; situadas todas en la villa de Gnauabacoa, cuyo remate tendrá lugar eu el juzgado, sito en la calle de O-Beylli número clueueuta, á fin de que el que quiera hacer proposiciones ocurra á ! verificarlo. Habaua y mayo seis de mil ochocientos seteuta y uno. José Nicolás de Ortega.	R 10
D. José Diz y Romero alcalde mayor del distrito del Pilar.—Por el presente se cita, llania y emplaza á ] los quieran hacer proposiciones á una casa situada eu el Cerro, calle de Márquez, & la que corresponde el nú- \ mero uno á la acera del Oeste, lasada en ocho mil no- [ venta y cuatro escudos cien milésimas y á los créditos s!- i gueutes: primero uno de ocho mil cuatrocientos escudos contra los Sres Ruiz y Hermanos de Cárdenas constantes de cuatro pagarés que vencen los dias quince de Octubre de los años de mil ochocientos seteuta y uno, setenta y dos, setenta y tres y setenta y cuatro: segundo: otro de diez mi) escudos coutra D, Manuel P. Moré, 1 constante de pagaré vencido el diez y ocho de Setiembre de mil ochocientos sesenta y nueve: una cuenta de resaca de cinco letras giradas sobre Cádiz por D. José de la Portilla, á cargo de D; Manuel Lloret endosadas por L Campbell y Compañía, ascendente dicha cuenta á sesenta y nueve mil cuatrocientos sesenta escudos, cuyos bienes que ¡ados al fallecimiento de D. Justino Campbell, se sucau á subasta por término de veinte dias, para que concurran al Ju gado el día nuevo de Junio entrante á las ouce de la mañaua, dia y hora señalados para el remate de dichos bienes. Que así lo* tengo dispuesto en los autos seguidos por D. José Cabargas contra los herederos de D. Justino Campbell en cc-bro de escudos.-Habana y Mayo cinco de mil ochocientos setenta y uno.—José Diz y Romero.—Por mandado de su Sria.—Mateo G. Alvarez.	E 10
Por auto proveído por el Sr. don Lúeas García Ruiz alcalde mayor de esta Villa y por ante mí á consecuencia de la testamentaria de don Manuel Hernández Alvarez, e3tá maudado que por tres Gacetas consecutivas se anuncie al público el remate que ha de veñucar-se en las puertas del juzgado el dia trece de mayo próximo eutraute á las once de su mañana de un sitio de labor compuesto de dos caballerías de tierra de buena calidad descontándose de ella seis solares repartidos & censo, con sus oasa- , poso árbolesjcualro esclavos deámbos sexos y edades, el censo de trelutay uueve solares repartidos retasado lodoeu 22910 escudos 800 milésimas; una casa de manipostería tabla y ti jas avaluada eu 5.816 escudos, otra casa situadaen los terrenos de don José María (Jalvo de tabla y guano retasada en 40oescit-dos Hituado todoen el purtido de Ceiba del Agua para que si hay quien quiera hacer postura ocurra el día y hora señalados al lugar designado el dia para la subastada la Escribanía ft instruirse. Y á fin de que tenga efecto cumpliendo lo prevenido libro la presente. San | Autouio treinta do abril de mil ochocientos setenta y uno. Eduardo Cayetano Mariño.	O O 10
ü. Felipe Sánchez v Romero, alcaide mayor interi- ¡ no del distriio do la Catedral. Por el presentóse anun- | oia al público él remate que ha de tener efecto eu el juzgado, sito en la calle del Obispo número treinta, el dia veinte y cinco de mayo próximo venidero á las doce, de una casa de manipostería y azotea, alto y bajo situada en la calle de Dragones número cuarenta entre las de Galiano y Aguila, ta-ada en sesenta y cuatro mil ochocientos noventa y cinco escudos novecientas cuarenta milésimas. Que así lo tengo mandado eu los autos ejecutivos promovidos por doña Elena, doña Luisa, doña Candelaria, doña Antonia y doña Dolores Páder contra D. Juan Leandro Perez en cobro do escudos. Habana Abril veiute y nueve de mil ochocientos setenta y uno. Felipe Sánchez y Romero. Por maudado de 8. «ría. Francisco de Castro.	R 25
D. José Diz y Romero alcalde mayor del distrito del Pilar de es;a capital. Por el presente edicto y térmiuo de veinte dias su publica de nuevo la subasta de uua casa sita eu el Vedadode ia propiedad de doña Laura Arucas, retasada eu la cantidad do diez y seis mil doscientos cuarenta y seis escudos doscientas noventa y seis milésimas de plata: señalándose para el remate que tendrá efecto en la sala de Audieueiu de este juzgado, la hora de las doce de la mañana del dia 22 del próximo mes de inayo. Lo que se auuucia para la concurrencia de que quierau tomar parte en la licitación que ha sido dispuesta eu los autos formados contra la señora Arucas á iustancia Ue don Francisco de Córdoba y Escalona, que hoy siguen sus herederos sobre cobro egecutivo de pesos. Habauay abril 17 de 1871. José Diz y Romero, Por mandado de S. Sñu, L. J. Ramou Portocarrero.	R 21
En providenciado veinte y cuatro del corñeDte del Sr. alcalde mayor deesta villa recaiil a á exhorto dil Sr. alcalde mayor de Cienfuegos á consecuencia de la ege-cutoriaen la cau-aColilla don Mateo Luis par corte y extravian de maderas il • los montes delSr. Mar ^».ez de la Real Proclamación, para cubrir los costa* causadas y las que se causaren huslu el electivo pago ocasionadas en dicha causa está maudado que la casa déla propiedad del referido Sr. Marques situada en estu villa frente á la plaza de San Francisco calle de la Concepción esquiua á Vista-Hermosa de cantería y azotea se saque á pública subasta en tres números consecutivos de la ña-ceta oficial déla Habaua señalándose para el remate de ella el dia diez y uueve <ie mayo entrante á lasouoede la mañana eu las puertas del juzgado calle de la Concepción esquina á la Damas en esta propia villa tasada por peritos,eu treinta y dos mil trescientos ochentay un escudos cuarenta y siete milésima?; cuyo casa reconoce al gunas cargas según aparece á Ja certificación de hipotecas; ad virtiéndose que los llenadores no serán admitidos sin carta de abono y si las proposiciones que se ha-guu no cubran las dos terceras partes de Ja tasación según dispone la Ley, y al efecto libro ia presente. Uua-nabacoa veintey uueve de abril de mil ochocientos setenta y uno. LuisJ. Mariu.	ROS
CONVOCATORIA-
———miimni
Por auto proveído por elSr. don Lúoas García Ruiz Alcalde mayor de esta villa y su jurisdicción y por ante mí á consecuencia del intestado de doña Josefa Arado, está mandado que por tres Gacetas consecutivas, se anuncie ai público la proposición de adjudicación que haoe el heredero don Marcial Bayona y Arado de un sitio de uua y cuarta y cuarenta y dos cordeles plana caballería de tierra, situada en el partido de Alqui-zar con todas sus anexidades por el precio de su reta-zacion que es el de 3866 escudos, 950 milésimas bajada la imposición que reconoce. Asimismo está dispuesto se anuncie al público haberse señalado para el remate de siete negros de ambos sexos y edades tasados en 3291) escudos y una casa de manipostería, tabla y teja que sirve de bodega cituada en el punto de Guanimar y conocida por de Quiñones, retasada con vários muebles en 1943 escudos, para el dia trece del mes actual á las ouce de su mañaua eu las puertas del juzgado, en concepto de no admitirse proposición alguna que baje del precio de la retacion de todo, para el que quiera hacer postura ocurra al lugar designado el dia y ñora señalados ó á la escribanía á instruirse. Y para que tenga efecto libro la presente. San Antonio tres de Mayo de mil ochocientos setenta y uno. Eduardo Cayetano Martínez.	r 9
A oonsecuencia de, la demanda verbal establecida en este juzgado por don Antonio Regato, como cesionario de don Autonio Grau, oontra don Manuel do J. -sus Pisetti, en cobro de¡trescientos treinta escudos, ha dispuesto el Sr. Ldo. don Rafael Matamoros Juez de Paz dei distrito del Pilar,á iustancia del actor, se haga saber que toda persona que tenga que entregar cantidades al expresado Pisetti por cualquier concepto que sea, lo verifique eu este Juzgado hasta cubrir la suma que se le reclama, y las costas en que ha sido condenado, apercibido en oaso contrario de la doble paga. Y para su publicación en la Gaceta oficial, Diario de la Marina y Voz (le Cuba, libróla presente eu la Habana á veiute y seis de Abril de mil ochocientos setenta y uno. L. Matamoros. Francisco J. Briseño Secretario.
C 10
D. Lúeas García Ruiz, alcalde mayor de esta villa de San Antonio Abad y su jurisdicción. Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo, á todas las personas que se consideren con derecho ft heredar los bienes de doña Josefa González y Galvez, vecina que fuó deesta villa, hija legítima de don José y doña Juana, viuda de don Tomas de León, y talleció en veinte y nueve de Junio de mil ochocientos euurenta y uno para que dentro del término de veiute dias coula-dos desde esta fecha, se presenten en el juzgado á deducir el que les asista, habiendo promovido el juicio su legítimo hijo dou Noverto José Rafael de Leou y González. San Antonio dos do Mayo de 1871. Lúeas García Ruiz. Por maudado de su señoría, Eduardo Cayetano Martínez	ü 9
Ue (tildu
A consecuencia de exhorto librado por el Sr. alcalde mayor de Ságua la Grande, en la causa formada contra D. Celestino López y otros, por denunciado don José Mayo, ha dispuesto por ante mí el Sr. Alcalde mayor del distrito del Pilar se convoque por tres numero* consecutivos de 1» Gaceta oficial al referido don Celestino López, para que comparezca eu este juzgado dentro de tercero dia después del último anuncio é ser notificado de la sentencia dietada en dicha causa. Y en cumplimiento de lo dispuesto por su S. S. libro la presente. Habana, mayo seis de mil ochocientos setenta y . Mateo G. Alvarez.
En el intestado concursado do don Antonio Matía Máícas, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor del distrito Sur de esta oiudad,¡se convoque por tres números de la Gaceta de la Habaua á todos los acreedores do dicho juicio para la oelebraciou de una junta general quo tendrá lugar á las once de la mañana del diez y seis del corriente mes eu la Sala del juzgado á fin do proceder al nombramiento de Síndicos; debiendo presentarte con los títulos de sus oréditos los que ya 110 lo hubieren hecho, apercibidosde lie ser admitidos en dicha junta. Y para su publicación libro la presente. Matanzas cuatro de mayo de mil ochocientos setenta y uno. Manuel del Portilloí	C O 11
El Sr. alcalde mayor del distritode la Catedral, ha dispuesto por ante mí y en la causa seguida coutra el asiático Manuel Macao, natural de China, soltero, cigarrero de treinta y un año, se notifique por tres números de la Gaceta oficial al mencionado asiático el fallo de la superioridad recaida en dicha causa, por el cual revoeaudo el del inferior que le condenaba á un mes de prisión y pago de costas, declara estas de oficio y le absuelve de ia instancia. Habaua seis de mayo de mil ochocientos setenta y uno. Por mandado de su Sría. Manuel S. Segovia.	C O 11
El Sr. alcalde mayor del distriio de la Catedral, ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos (le la Gaceta oficial á D. Valentín l’iteiro, natural do Oreme, soltero, mayor de edad y eícolta^que fuó del pro sidio Departamental de esta plaza, que se presento en este juzgado en el término de quinto din á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Habaua y mayo sais de mil ochocientos setenta y uno. Por mandado de su Sría. Manuel S-Segovia.	C O 11
El Sr. alcalde mayor del distrito de Jesús María, por aute mí ha dispuesto en la causa seguida contra los morenos libres José del Rosarlo Galau y otros, por robo con fractura de ropas y efectos al de su clase Valentín Rico, se convoque eu tres números consecutivas de la Gaceta oficial, á una morena libre llamada Rosa que un el mes de Enero del corriente año era vecina de la calle del Aguila número sesenta y siete, para qu* »1 .-egundo dia posterior al último anuncio so presento en el juzgado calle de Aguiar número diez y siete ii evacuar un acto de justicia. Habana mayo 5 do 1871. Por mandudo de su señoría, Manuel Padilla de Aguiar.
O O 11
El Sr. alcalde mayor del distrito de Jesús María por ante mí, ha dispuesto eu la ejecutoria recaída en la causaque se siguió contra D. Hilario Alvarez por hurto, se convoque á este por tres números cousecuti vos de la Gaceta oficial para que ul segundo (lia posterior alúltimoauunciocomparezca en el juzgado callo de Aguiar número diez y siete, con objeto de instruirle de la ascendencia de las costas causadas en ánibas instancias en la repetida causa, para su efectivo pago. Habana Mayo cinco de mil ochocieutos seteuta ¡y uno. Por maudado de su srfloría, Manuel Padilla ele Agular.
OO 11
Relación (le las partidas de costas pendientes do pago correspondientes al año de mil ochocieutos setenta eu la escribanía de mi cargo por no haber comparecido los interesadas á percibirlas.
Ecils Mis.
Eu el proruteo de las de la testamentaria de D. José tóalas y Martínez.
A D. José S. Castro....................
A D. Modesto Fonseca...................
A I). José Hernández...................
A D. Francisco Tovaliua................
En prorotateo de las del intestado de D. José María Gutiérrez.
Al Ldo. Cautulapiedra..................
A D. Matias López......................
A D. Beruurdo Lorenzo..................
A D. Tomas Ceballo.....................
A D. José Perez........................
A Pbro. D. Santiago Usin...............
A D. Luis de Leou......................
A D. José García.......................
Al Director de la Gaceta...............
Eu la testamentaría de D. Antonio Perez Ortega.
Al Dr. D. Bernardo del Riesgo.........
En la testamentaría de Di Dolores Gutiérrez.
A D. Luis de León......................
Eu el intestadode D? Dolores Nufiez.
A D. Ignacio Morejon...................
AD. José y D. Apolinario Ereire........
En el incidente al intestado de D. Juan Febles Alemar promovido por D. Antonio Gil reclamando unas reses.
A D. Manuel Alvarez....................
A D. Vicente Barreto...................
En el prorateo (ie las del intestado de D. Francisco Rodríguez.
A D. Juan González Pita................
A D. Santiago González.................
Suma escudos......
3 ....
3 ....
3.....
5 501)
i ....
a.....
1 600 1 600 i 600
0 ....
1 500
11
8 750
4 12-5
1 383 1 33 >
73 041
Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta otieial de la Capital, libro ia presente en Jaruco Mayo 5 Je 1871. José R. O.iiulamo.
con
Ha dispuesto el Sr. D..Juan Francisco Rodríguez, alcalde mayor interino de esta ciudad, por ante mí, á consecuencia de la causa seguida coutra D. Enrique Martínez por estafa, que por tres números censecutm 3 de la Gaceta ofiaial, se haga saber á D. Mai iauo Rivera, fiador ooinéntarienso del referido Martínez, que en la sentencia proferida en veinte y nueve dei mes próximo 1 asado su le impone por en rebeldía en no haber presentado á su fiador Martínez eu el juzgado la multa de cincuenta escudos de plata. Y puraque tenga efecto expido la presente. Bejucal y mayo cinco de mil ochocientos setenta y uno. Alberto Chiappi.
COll
Ha dispuesto el Sr. D. Ramón de la Mata Alcalde mayor del distrito de Jesús Muría, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial so convoque ni conductor del coche, dentro del cual fué asaltado y herido de muerte el moreno Marcelino Oficio, el illa 14 de Abñlúltimo en Ja Calzada del Monte esquiua á la oalle de San Nicolás, como á las tres de la tarde, á fin fin de que dicho conductor comparezca en este juzgado calle de Agular número diez y siete, á evacuar un acto de justiciu. Habana Mayo tres de mil ochocientos setenta y uno. Por mandado de ou señoría y por Ramírez, Juan Andreu.	C O 10