

PERIODICO OFICIA E DEL GOBIERNO.
'.(i in. (51
Miércoles iS fie Junio de I&7I. San Piniarco y J*ipla. Circular en San Felipe.
PARTE OFICIAL.
Seeeion de Fomento.
P..1MEHA SECCION.
OMCIMAS BUPRRIOKKS ORNERAI.KS.
«ctim «<M> SI PKHIOR POLITIC O do tn provincia de Cuba.
SKO RETARÍA.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica la Real órden sguiente:
Ministerio da Ultramar.— Número 507.— ‘Excmo. Sr.—S. M. el Rey [Q. D. G.] en re»
| compensa de los buenos servicios prestados á la causa nacional por los habitantes de Gibira da» rante la insurrección de esa Isla, ha tenido ¡i bien cinwe ler á la población del mismo nombra el lítus Negociado depolítica	1° ,ie V,lla * «* •*'«tado de -‘Muy leal”.—De Real
Habiendo sido sentenciados en Consejo de	‘° d¡g° V* 5* K'* m TTv'v* 7
guerra celebrado en Cuba, 0» infidente» D. chos años.—Madrid 20 de Mayo de 1871.— L de José Homutinez y Justiz, L). José Sosa y Aya|a._Sr. Gobernador Superior civil de li I-la Fojas, I). Juan Hermenegildo Diaz, D. M i- d„ Cuba.
nuel Laguna, negro Simón Horriutinez y Y dispuesto por S- E. su cumplimiento su pardo Pablo Reyes respectivamente á la pena publica en la Gaceta oficial para los efectos opor-los dos primeros de diez afio3 de presidio c.m tuuus-
retención conmutada por la de muerte á la Habana 26 de Junio de 1871. E Jefe la la de diez anos de presidio el tercero y cuarto SeeciOH—'7osé florentino Labarya. y ála de seis años idein como pena extraor i dinaria al quinto y sexto, y A que los biene»
de lo» seis individuos queden »ujetos á las El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comuni-responsabilidades civiles que las leyes deter* racon fecha 28 d«l mes prójimo pasado al pintan, el Lxcmo. Sr. Gobernador Superior Exento.Sr. Gobernador Superior pdítico la Real política, lia tenido A bien diaponer que Arden «¡guíeme:
el Estado SO incaute de todas sus pro-I “Exrmo. Sr—Para la plaza de Jefe de Ne-piedades á cuyo efecto los tenedores los de- g°cii,,1° de 2. * clase, Secretario del Gobierno „andarán al Exorno. Sr. intendente de- del Departamento Oriental vacante; por cesantía de Hacienda, en la inteligencia que de no don Enrique Cantillo 4uc la obtenía y do a.Wm ....	-	.	.	,	”	,	,	.	el sueldo anual de cinco mil pesetas y siete mil
verificarlo asi serán trátalos con todo el n- qilinientM de sobresueldo, S. M. el Rey [Q. D. G.j
gOt de ft Ley.	^	! ha tenido á bien nombrar á I). Cayetano Goozu-
Lo que de órden de S. E. se inserta en lez Novelle* oficial 2. * de la Secretaría de la Ur-
bana y habiendo justificado dicho interesado su aptitud para el desempeño de esta nio los demás requisitos exigidos 15 de Febrero de 1S69. S. M el I bien nombrar al referido D. Juan Bautista Ha mel, Notario Comercial déla plnzi déla Habana. Lo que participo á V. E. de orden de S. M. paia su conocimiento y el del inteiesad'», remiiiéndole adjumo el tíiulo cone-pnndiente. —Dios guarde * V- E. muchos años.—Madrid 2tíde Mayo de 1871. L. de Ayalu. — Y decretado su cumplimiento por S. K. con fecha lSdel actual, de órden Superior se inserta en la Gtceia oficial par í conocimiento de quien corresponda.
Habana 23 de Junio de 1571.—El Jefe de la Seco oa, José Florentino habarga.
5. 3	1 as obras se ejecutarán bajo la inspec-
ca go, a-í co - j cion deT Ingeniero Jefe del primar distrito, y con en el decreto de arreglo al plano presentado.
ley ha tenido á tí. 3 El plazo para la ejecución será de dos año«, caducando la licencia si trascurrido este no se hubiesen terminado las obras.
7. 3 El de usufi uto será de 25 años, pasudos los cuales se verificará la rtversion al Estado de todas las obra«.
Y 8. 3 Esta concesión se entenderá hecha sin perjuicio de tercero y salvo el derecho de propiedad, en la inte ¡guacia de quedar sujeto el concesionario á cuanto se prescribe en las Reales órdenes de S de Marzo de 1859 y 22 de Agosto de 1866, y á todas las demas disposiciones que cm carácter general se dicten en lo sucesivo, sobre las concesiones do esta especie.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica a este Gobierno la Real órden siguiente.— “Excmo. Sr.—En vista de la caita Je V. E. número 135 de 28 do Enero pró timo pasad«?, con
la qae remite el expediente instruido á iusiancia
«le D. Cárlos Benitoz V Lama?, ci. solicitud de que se le expida título de Notario Comercial de la plaza de la Habana, y habiendo justificado nicho interesado su aptitud para el ■ esempeño 1 c esto enrgo, así como losdemas requisitos <-x S‘do« en el decreto de 15 de Febrero He 1869, 8. M. el Rey ha tenido ábien nombrar al referido. D. '8) losBeoitez y Lamar, Notario Comercial <*e plaza de la Habana. Lo que participo
12.	* La contrata durará hasta el 20 de Junio de1S73.
13.	3 El contratista en cumplimiento del artículo 2. ° del pliego general de condiciones, dará uní fianza de setecientas cincuenta pesetas en metálico ó su equivalente en acciones del
Banco Español” pura responder ú lo« perjuicio» que puedan sobrevenir por abandono ó falta de cumplimiento si todo ó purte de su contrata, «b -hiendo otorgar la escritura dentro de lo» quim a días siguientes á la aprobación del remate, en la inteligencia que, mientras tanto, no percibirá el importe de las malones que suministre.
14.	* La» proposiciones «o harán en pliego cerrado, y no se admtiiá ninguna que no *<■' « garantizada presentando carta de pago en que conste haber entregado en Arcas R-ales quinientas pe-
I:
la Gaceta para conocí miento genera!.
Habana 23 da Junio do 1871.—El Secretario, Ramon María de Araíztegu*.
tendencia de Hacienda do esa Isla.”
Y acordado su cumplimiento con fecha 18 del actual, de órden Superior ee publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 27 de Junio de 1871.—El Jefe dala Sección, J»\i Florentino Labarya.
Por al Ministerio de Ultramar se comunica ft est« Gobierno la Real órden siguiente:
“Exemo. Sr.—En vista de la curta dé V. E.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político ha tanidp A bien declarar comprendidos en *1 artículo 1.* de la circi’ai il ”0 de Abril de 1869, á
D. Antonio León Ramiiez.
.. Jesús Fajardo.
.. h icoiaa de la Rosa.
Vecinos los di de Victoria de grufista que dúo» han tom
surrección.	_	j peño de dicho cargo, así como los demás requisi- j
Lo que de órden de S. E. se publica en j lüH exigidos eu el decreto de 14 ce Fsbre.ro de la Gaceta para general conocimiento y A fin 1 ibtí9, 8. M. el Rey ha tenido á Ifion nombrar «I da que por las autor.dudes que corresponda , i « leudo D. Juan Estalella, Notario comercial de j se proceda al embargo de todos loi bienes de ¡ phiz • de la Habana. — Lo que comunico á ¡
aquellos coa arreglo A lo presento en la re- j V-E- de órden de 8. M- para su conoctintento y «I ¡ .	.	.	' 6	1	!	d»l interesado, incluyéndole adjunto el ntu o cor- >
1 nda cu culai	,	p. 1 respondiente.—Dios guarde á V, E. muchos año«.
Habana 23 de Jumo de 187L— El j Maldrid 86 tle Mayo fie ,87,.—L. do Ayala.— Y Secretario, R mym María de Araíutegui, ¡ ,|e, retado p<r 8. E. su cumplimiento con fecha 18 ¡
n • I del actual, de órden ."uperior^e inserta én la Gu-| El Exorno. Sr Gobernador Supeiior ceta otUial, para conocimiento de quieivcorres ; político lia tenido á bien declarar compren- ¡ pond».” didos en el articulo 1. ° de la circular de 20
á V. E. da
órden de S„ M. para su conocimiento y «j tlel ,l,te~ resudo, incluyéndole adjunto el iíta'0 correspondiente—Dios guarde á V. E. muchos años.— M i-drid 2tí de Mayo de 1871 —I- de Ayala.—Y de cretado por S. E. «u c'itriplimieriti yon f'cha 1S del actual, de órden Su «eiior se inserta en n Gaceta oficial para conocimiento de quien corres-ponda.
Habana 23 de Ju io de 1871.-de la Sección^ José Florentino Labarga.
-El Jefe
de Abril da I8t>9 á
D. Rafael Betancouit-
.. Luis Betancourf.
.. Manuel Tornos Gonzalo*.
D ^ Ai.a Tamayo Tellez.
.. Cjara Tellez Figueredo.
.. Cáraien Figueredo Tellez.
.. Catalina Cala» Odvardo.
.. Ar.a Kiudilaa d« Aguilera.
,,, Caridad Aguileia Kindilun. vecinos de Bayamo, que so ha.ll m en la i listín ecoion.
Lo quede órden de S. E. se pubbca en la Gaceta para general conocimiento y A fin	tenido á bien nombrar al referido D. Fo-
lleque por las autoridades que corresponda se gencio Antonio Lloren« notorio comercial de la proceda al embargo de todos los bienes de plaza d« la Habana.—Lo que comunico á V. E. loa menciona los infidentes con arreglo á lo de órden (le S. M. pura su conocimiento y el del i ^ 'A* «irnnlüi«	! i ii te i e *at 1 o, i ii <*. luv é <i dolo &(lilllltü ©I titulo cortes-
prescrito en !n referida circular.	| pondieme.— Dio» guarde á V. E. muchos ¡iños. ,
Habaiia 23 de	b6‘ Madrid 2G fie Mayo de 1871_L. de Ayal,.”
Y dscretado por S. E. su cumplimiento con j fecha 18 del actual de o'rdeti Superior se inserta J e i la Ga'-eta oficial para conocimiento de quien ¡ corresponda.
H.ibxnx 23 de Junio de IS71.	”” T r J
la Sección, Jone Florent no Libarla.
Habana 23 de Junio da 1S71- — El Jefe da la Sección, José Florentino Labarya.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á cHe Gobierno la Real órden sígu eme-'
“Excino. Sr.— En vistaMt* la curta de V. E. número 28 Je 24 de Enero próximo pas ido, con la que retidle el expediente instruido á instancia de D. Fulgencio Antón o L oreos, en solicitud fie que se le expifia titulo de notario comercial de la plaza de la Habana; y habiendo justili ufio dicho interesado su idoneidad para el desempéñe de este cargo, así como los demas requisitos exigidos en el decreto de 15 fie Febrero de 1869, S. M. el
I). Jo-é Joaquín de Palacio y 8 noca, vecino de Matánza«, se servirá pasaren día y hora hábil por esta Soeciya, Negociado do Privilegios, para enterarse de un asunto que le concierne.
Habana 23 de Junio fie J 871 —Ki Jef» Ce la Seoiíitm, José Horentino Labarga.
h/tpaccion General de Telégrafos.
No habiendo tenido ef.-cto la subasta anunciada en la Gaceta del 23 de Mh)0 último pata la provisión fiel material telegráfico con destino á las estaciones durante el próximo año económico, el Excino. Sr. Gobernador Superior político ha dispuesto se anuncie por segunda vez, señalando el día 7 de Jubo entrante para la celebración de dicho acto, eon arreglo al pliego de condiciones y relación publicadas oportunamente.
De o'rfien de 8. E. se inserta en la Gao. ta para general conocimiento.
Habana 2ü fie Junio de Is7l,—El Inspector general, Envigue de Arantave.
Lo que do orden Superior se publica en la setas: este depósito se devolverá concluida la su Gacela para generalconocimiento.	bastaá los postores cuyus proposiciones no se ha-
ll.iban i 21 de Junio da 1S71.—El Inspector y®u admitido y al rematador cuando se haya cGe-geuer.il, EJuirdo F. Trujillo.	lirado la escritura de contrata.
------- Habana 22 de Junio de 1871.—Aprobado
El Lxcmo. Sr. Gobernador Superior político por S. E. en acuerdo de ií) del actual, se ba servido acordar s# saque á publica subasta El Inspector general, Eduardo F, Trujillo. el suministro de raciones á los operarios de oliras
públicas afectos al segundo distrito [Pinar del	----
Rio] durante los próximos año« económicos de
1871 á 72 y 72 á 73, bajo el tipo de uua peseta y Acordado por «I Lxcmo. Sr. Gobernador doce y medio céntimos por ración, y fijado el diez Superior político se saque á pública subafta el del próximo mes de Julio á la« doce del dia para #uministro de maíz para el ganado del 2? Dis verificar aquella.	tnto de Obra« públicas (Pinar del IUo) durante
La subasta se celebrará el día indicado si- *°s uño» económicos de J871 á 72 y 72 á 73 bajo inult.ía •ámente cu esta Inspección general cal'e d r tipo de cuarenta pesetasda fanega, se ha lija Cuba núm. f, esquina á Cuacou y en la Tenencia do el día 10 de Julio próximo para „ue aquella «le Gobierno de Pinar del Rio, sirviendo de buso ú tenga efecto.
la contrata el pliego de coa liciones que se inserta	El acto tendrá lugar el dia indicado á las
á continuación.	doce de su mañana en la Inspección general fie
L:-s propos’ciones so presentarán en pliegos Obras públicas, calle do Cuba nóm. 1, esquina á cerrados en la f uma queirrdxca la condición 14. 3 Chacón y en la Teuenciu de Gobierno do Pinar fiel referí ;o pliego.	del Rio, sirvieiiüo de baso á la s-ubasta el pliego
En el cuso do que se presenten do« ó ira* pro- He condiciona» i^ue so inserta á continuación, posiciones iguales, se procederá en elactoenire	Las proposiciones se presentarán con sujo
sus autores á una licitación abieita que durará i ,:'óp al modelo que también so in-eita ó irán diez minutos.	i acompañada» cada uua do la correspondiente
Habana Junio 22 de LS71.—El Inspector ‘ arta do pago que acredite babi-r depositado en general, Eduardo F.’J'riipllo.	j Arcas del Estado la cáñtíiad de doscientos es
CUJO«.
MODELO DE PROPOSICIONES.	En el ra«o do que *e presenten do., ó mas
I)on N________N.... vecino de...........ru* proposiciones iguales *e procederá en el acto enterado del anuncio inserto un...........[aquí tre su» autores á una licitación abierta que fiura-
so indicará el periódico] del dia.... (*e dirá la fe- I fá diez minutos.
cha y número del mismo) se compromete á tomar j á su cargo el suministro de raciones A los Opera-j ríos dei segundo distrito que comprende la juridio- i cion d.s Pinar del Rio eon extricta sujeción al j pliego de corifiioiono« aprobado en 19 de Junio de i
1871, por la cantidad de........[aquí se estampa j
lá la cantidad porque se ofrezca hacer el servicio , escrita en letra] por ración.
Fecha y firma di 1 proponente.
i t aba na 22 de Junio de 1571.— El Inspector general, Eduardo V. Trai ilio.
MODELÓ DE PROPOSICIONES.
condiciones que aJenris de la» genern-para I .s coniratas de Obras públicas se
luministro de raciones á los
trarla el contratista, sin que por la variación se al» que se pi lan con quince días de anticipación, tere el precio de la ración ordinaria,
2.	3 Mientras exista tasajo en la plaza no se pasará á dar curne fresca ni bacalao,
3.	3 El contrati-ta quedará obligado á suministrar á los destinos el equivalente fie cafó en azúcar si así «e dispusiere.
4.	3 Si llegasen á faltar plátanos en el mercado será la ración de viandas en igual peso que aquello*, y si tampoco se pudieren adquirir e«tas
cietai uq fiuman María de Araíxtegui.
.El Jefe dtt i
Habiéndose prevenido por auto que ha dictado el Fiscal Militar de Trinidad el embargo de los bienes de 1). Miguel Jiménez, vecino de aquella jurisdicción para responder á jas resultas do la causa que se le sig ue .
por delito de inlitlenciu, el Lxcmo. br. Go- j	^
bernador Superior politico, ha tenido á bien ¡ Por el Ministerio de Ultramar sa comunica a acordar, que por las autoridades en cuyas e8tc Gobierno la Real órdt n siguiente: jurisdicciones posea aquel bienes de alguna “Exento. Sr.—En vista de la carta de V. E. clase sj proceda	á su	embargo, con arreglo á	número 97 de 24 de Enero próximo pa«Hdo con la
las prescripciones de	la circular número	2	que iem,te e¡ expedienta instruido a instancia de
de 20 de Febrero último.	D- ^CM,I*H"I T*n,.fM en 8üllc'íu11 ^ ir s,: ¡ ’
Y	de órden	de ív	L. *e publica en	la	«pula titulo do notano comercial . « 1. ifiaz-. fie
l UHOiuei	c	la Habana; y habiendo justificado dicho mtoresa-
Gac'ta para geneial eonoCimien o y • do su idoneidad |>ar.i el desempeño fie este curgo comigu ente».	,l8í -0mo lo* deinis requisitos exigido« en el du-
Hab.tna 23 de Junio de 1871.—-El be- cre o Je 15 fie Febrero de 18(¡9, 8. M el Rey hi cretario. Rainon María di Araítítgui.	tenido á bien nombrar »1 referido 1). José Miguel
----	Turufa notario comercial de la pinzi de ja Haba-
Habiendo prevenido por auto que ha „a.—Lo que participo á V. de drdeii de S. M. pa-dictado el Fiscal Militar de Bavamo. el em- ra *u conocimiento y «I m i interesado, temitión-baren los bienes de ü. José Joaquín Mea- dolé adjunto el título o •rreapon líente.— Di-s gimr» TOÓTpSpit» Aliag., Concepción d. é V. »	_*--«■	»0 Je «»yo *
Calderón y Muría liojfts vecinos de aqutll i y de‘retado su cumplimiento con f^cha 16 jurisdicción, para responder a las i esulta» ftCj(|a| je érdvn Super .or su insrraen In G*-de la causa que se le 3Ígue por delito de in- ceta 0^c|ui |,Hrn conocimiento fio quien coir ! fi ¡ene a; el Excmo. Sr. Gobernador Superior p01lja.
político ha teui > ábien acordar quo por Habana 23 de Jumo de 1871.-El Jefe de lu j las autoridades i i cuyas jurisdicciones po- Succimi, José Florentino Luburga. toan aquellos b e >es ile a guuac ase, »e pro-Ojila á su embargo coa arreglo é las pres-cripaioiies de la uirculur numero 1 de .!«
Febrero ulti mo-	_	,.w «.............—-------- .„------ ---------
Y	de órden de S. E. se in-erta en la Ga-	v¡-ta je |a carta de V. E- númeio 137 de
esta para "enera1 conoeitniento y fines con- -¿S de Enero próximo panilo con lu que remite «i *¡gb entesé	expediente instruido á instancia de D. JuanBau-
Hibana 23 de Junio de 1871.—?El Se» isti Hamel en solicitud de -j i« se le expida tí«
cratvio, Rvnon María de	a<* ^ 15‘ru	U	^ * Ha-
Inspección yene-ral de Obras p&bliea*.
No bebiendo tenido efecto la subasta anun-ciada para el 2U del presente mes con objeto fie Contratar ei suministro fie raciones á lo» operarios del rumo afectos al primer distrito, durante los próximos años económicos de 1871 á 72 y 72 á 73, el Excmo. Sr. Gobernador Superior político i «e ha servido resolver se saque nuevamente á su- ! basta el referido servicio bajo las misma« concli- i ciones y el tipo que »irvieron de base á la anterior j y queso hallan publicadas e > la Gaceta de 23 de j Maya próximo pasado, partí cuyo ¡icio se señalad j día 5 fiel próximo Julio s ¡as doce de la mañana, j
mi la dille de ('uou número L e-quina a Chacolí. ■	- , ,	,•	, 0	,i„ r\i>ü7
tr .	, ,	.	,	.„A	r	! »e compondrá cada una de dichas raciones de 0 ¿8/
Habana 23 fie Jumo d- 1871. — El I„. -ccto, k,,ó	de urroz del Norte y 0’2S7 kilógramos
general, Eduardo t. IrujUlo.	de menestras,- agregando por cuín cien plaz.s
2’330 kilógramos de manteca de puerco,
ft. s
\ artículos
sentimiento del Ingeniero Jefe fiel distrito á quien I deberá diri^me el contratista, por consiguiente El Excmo. Sr. Gobernador Superior político los empleados á cuyo cargo esté el recibirlos no Ln tenido á bien decretar con esta l’echu lo que admitirán racione* sin órden expresada aquel, s gue:	tí. 3 Los plátanos se han de pe-ar con cás-
Yisto el expediente promovido por D. Ma- cara.« y suelto.« de modo que no entre parte a!gu-nuel Martínez y Martínez, solicitando permiso na del tallo; han de estar hechos, pero precisa-liara construir un muelle y tei rap'enar uu espacio mente verdes, y s procurará que sean machos con maifiimo en el litoral de Ca«a-Blanca;	preferencia á li s hembra».
Y vistos también los favorables informes de j 7. 3 El suministro fie todos los artículo» las Autoridades superiores de Guerra, M n ina y que compongan las rucione«, so herá ca la Domin-II-telenda y del Ingeniero Jefe del primer distriio go para toda la semana eu el punto donde se en' de Obras públicas:
D. N. N........ vecino de......... enterado
del anuncio inserto en........ del dia........se
compiomete á tomar á su cargo el suministro do j iriaiz p.ira el ganado fiel 2 9 Distrito fia Obras ¡ Pública* [Pinai; del Rio] durante los años econó-j mico* d» lS71 á 72 y 72 á 73 con extricta siije-! cion al pliego fie condiciones inserto en el mismo periódico, por la cantidad de.........-escudos fa-
nega.
Fecha y firma dei proponente.
I.” Lu ración diaria do lo» trabajadores!
sano* se compondrá por plazi 2’990 kilógramos | Pliego de condicione» qu« ademas de las generalas deberán regir eu la contrata del sumi» nistro de maiz para el ganado del 2? Distrito de Obras públicas [Pinar del Riu] durante los añ- s económicos de 1871 á 72 y 12 á 73.
Pliego ( les
proponen para cl s trabajadores fiel ramo en el «efundo distrito, en los años económicos de 1871 á 72 y 73 á 73.
fie plátanos, 0*387 kilogramos da tassjo da Buenos-Aires sin hueso, ó bien 0*402 kilógiames de carne fresca, también sin hueso, ó 0*345 kilógra mi s de bacalao. Por cada cien plazas se dará ademas 0*820 kilógiatnos do sal, 3’04fi kilógramos de azúcar quebrad", 1’840 kilógramos de café molido y 80*616 kilogramos de leña; advirtiéndosa que la carne fresca lia de tener 1« condición de muerta la re« cuando menos doce horas antes de suminis-
I 9 Será obligación del contratista entregar en los puntos de Obras que se le designen dentro
fanegas de maíz
fie! 2 ? Distrito el número de
Sección 2 3
No se hará sustitución alguna cu los de que se componen las raciones «in con-
IIresuelto, á propuesta de la Inspección general fiel ramo y la Secretaria de e«te Gobierno, acceder á lo que se pule con la« cláusulas s¡-
Por el Ministerio de Ultramar .»# comunica á i ste Golneruo lo Real órden siguiente:—-Exorno.
I.3 El terraplén estará contenido del ludo dol mar por unn estacada formada de piloto* y miragtiaipos, contr i la cual se apoyará por !h raía imerior una escollera, cuyo objeto is impedir Ja salida de las tierras.
2.	3 Lo ejecución do la esta cufia y escollera deberá prec-der á la del terraplén. k«te se ejecu ‘ tara con tierra», arena ó guijo, prohibiéndose el empleo de materiales de naturaleza orgánica, como basura», i esperdicios de madera eic.
3.	3 La supeificie del terraplén formaiá un plano, con pendiente constante bada el mar, define el limite actual de 1« playa, o sea desde el »8« pació cercado que en aquel punto posee ¡a Hacienda; v el concesionario estaiá obligado ú hacer las obras de desagüe qux «e consideren necesarias.
4.	3 El muelle que se proyecta no podrá exceder de lu recta tirad i por los extremos do los
eueutren las doiariones, excepto el de los plátanos, <pie *erá precisamente cada do* ó tres dias.
Al electo el contratista mantendrá lo* depósitos conveniente».
8.	3 T -dos lo« artículos s -rán de calidad superior y lo mejor que pe encuentre en la plaza.
9.	3 Los empleados encargados fiel recibo de las raciones podrán desechar aquel renglón ó renglones que no esté , arreglados á la contrata, V si el rematador no hiciese h» reposición oportunamente, en el neto proveerán aquellos las faltas comprando por cuenta del cootratista los mismos sriiculos ú otros que pudieren supiir la neissídad fie alimentará los trabajadores á las horas establecida«; lo mismo harán en caso de demora.de ¡os suministros participándolo al Ingeniero Jefe dei distrito.
10.	3 El precio do cada raeion, tanto para »ano como para enfermos, es el de 0*460 milésima« de escudo ó una peseta doce y medio cto-
tí tllOS.
11.	3 Los pagos se harán mensual mente en
dos inmediatos, entre los cuales se halla si- virtud de cartdieacion que extenderá el Ingeniero
mudo,
vin,uu ae certitieacion que extenderá el xagei Jefe de; »eguudo distrito [de Pinar del Rio],
2	“ El número de bueyes que -actualmente trabajarán en el Distrito, es el de veinte, en la conservación de la carretera de Finar del Rio ála Coloma.
3	? Si esto número se alterase, así como lus obras á que se dedicase el ganado, no t ndrá el contratista derecho á loelamar por esta causa Húmeme en el piecio extipulufio.
4P El maíz que suministre deberá ser siempre seco, s ,no y del llamado de primera, y el pos > fie cada fanega no bujaiá de nueve ai robas con paja y tusa en tiempo seco y oríes en tiempo de lluvias.
6	P Con arreglo á las costumbres del pais, cada mil mazorcas se considerará como una fanega, siempre que reúna las condiciones fie peso y calidad que señala el arliculo 4 ?
tí P A cada buey «e le asignan sesenta mazorca* diarias y ireinta á cada mulo, pero en caao de que quedase algún sobrante á fin de rnes, no podrá exigir el ooatratista que se le abone sino io que lealmeute consuma el ganado.
7	? Si el contratista faltase al suministro eu todo ó en parte, Ó si el maíz no fuese de recibo se comprará á su costa el necesario hasta completar el pedido que se le hubiese hecho, siendo de »u cuenta los gastos que se originen por falta de cumplimiento.
8? La duración de esta contrata será desde la fecha fie la adjudicación, hasta e! treinta de Junio de mil ochocientos setenta y tres.
9	? La fianza definitiva para garantir el contrato seiá de do* mil quinientas i esetas en metálico, ó en billetes ó acciones del B meo E--puñol fie la Habana.
10	v. La lianza presentada se devolverá ul terminar el contrato, si el bfijudicatuiiu hubiese cumplido satisfactoriamente.
11? Los pagos *o harán mensualmente por libramientos contra la Administración do Contribuciones de Pinar dol Rio, ó contra la Tesorería teueral, *in otro descuento que el correspondiente á la baja en la subasta.
Las disposiciones de la Administración pan obligar al contratista al cumplimiento de su compromiso serán cjeculiva», quedánlole deiecbo para dirigir sus rec amacione» por 1« v a contenciosa.
Habana 22 de Junio da 1871.—Aprobada porS E. eu acuerdo fie 19 del actual.—El Inspector gencrel, Eduardo F- Trujilly.
Ase -