
~r*30t
Se advierte filos que presenten proposiciones, que deberán liacerlo por toda la existencia de cada clase, y que el valor aproximado se entregará al recibir la órden de entrega para los almacenes, al precio corriente, bien entendido que después de abiertos los pliegos, se adju-
igualdadde circunstancias aquellas cuyos autores reciban los aricaros rematados al coatado.
El Consejo recordando lo que tiene anunciado para subastas de azúcares, manifiesta que no aceptará propo-sicion alguna en que so haga referencia á mas de una clase de azúcar, de modo que el que se proponga adquirir todas las clases de un ingenio, presentará tantos pliegos como olases de azúcar tenga, naoiéndose en la misma forma las adjudicaciones.
También ha acordado el Consejo que todos ios Viernes d la misma hora y sitio se celebre el remate de los azúcares que resulten existentes, según se anunciará oportunamente, pudiendo los rematadores diferir la entrega de los valores hasta el sábado en la inteligencia que las órdenes para la entrega de las cajas rematadas no se f militarán sin que se proceda al cobro de las
aproximadas.
Las proposiciones deberán ajustarse precisamente al siguiente modelo.
D....vecino de...compra ¡al Consejo administra'
tivo de bienes embargados las..al precio de...reales arroba con la tara de.abonando al contado el im-
porte de los envases al precio corriente y comprometiéndose á pagar el valor aproximado al recibir la órden de entrega.
No se admitirá proposición que no esté redactada en los mismos términos que la anterior.
Los que deseen reconocer dichos azúcares podrán acudir á las oficinas del Consejo para expedir la órden correspondiente.
Habana 11 de Abril de 1871.—El Administrador, Aguztin Oenon.
la Secretaria de esto Gobierno dentro del preciso término de diez (lias á contar desdo la fecha ue esta convocatoria.
Habana 29 de Marzo do 1871.—El Seretario.—P. S. Antonio Heruud.
I). Vicente Pita ha acudido a este Gobi rno solicitando jiertniso para trasladar el establecimiento de panadería que posee d< s le la calle de Bernaza núm. 59 á la Ancha del Norte núm. 94.
En cumplimiento de lo resuelto por el Exorno, ó limo. Sr. G ibe.ru dor político s anuncia e.-ta p ticion por medio de la Gao tu oficial á fio * que las personas que se crean perjudicadas <<.n , ste proye m puedan presentar sus reclamaciones en la Sec otaria de este Gobierno, (icnti o del prec:so_Lémiiuo de ocho dias á contar desde la feoh i dé esta convocatoria.
Habana 27 de Marzo de 1871.—Ei .■secretario P. tí.— Antonio lleraud.
Comandancia General «leí distrito déla Habana y Gobierno Militar de la plaza.
Las personas que á oontinuaeion so expresan, se presentaránen estasoficinas Calle deGaliano núm. 102. en el Negociado de la Habana para enterarle de asuntos que le interesan:
Individuo8 que se citan.
»res. Suarez Lenan y Compañía.
D. Juan Agustin Miranda.
... Victoriano Hayo.
Habana y Marzo 81 de 1871.—El Administrador general, Agustin Oenon.
Constando de los expedientes de D. Manuel Cis-neros, D. Manuel Zayas y D. Fernando Zayas, vecinos que fueron de esta jurisdicción, que no se embargaron en ella propiedades de uipguna ciase que le pertenezcan se avisa al público, pata que las personas que tengan noticia de que posean bienes en cualquier punto de la Isla, lo manifiesten en las oficinas de este Consejo, calzada de Galiano número 102; bien entendido que los ocultadores serán castigados con arreglo á la circular de 20 de Abril de 1869.
Habana Marzo 29 de 1871.—El Administrador general, Agustin Oenon.
Autorizado competentemente el Excmo. tír. General 2V Cabo y Gobernador Militar de esta plaza, para percibir y distribuir el donativo de ocho mil pesos que con el mayor desprendimiento y digno de todo elogio, ha hecho el Banco Español de la Habana, así como de quinientos pesos, el tír. Director de la Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de esta capital, y demás Corporaciones que en lo sucesivo tengan á bien donar sumas en favor de las viudas y huérfanos de los militares muertos en campaña, áfin de aliviar su precaria situación, dicho Excmo. tír. ha tenido á bien acordar, que los que se consideren con derecho á distribución de los donativos, presenten ¡í este Gobierno Militar, instancia solicitándolo, acompañando los documentos siguientes:
1? Partida de defunción del Jefe, Oficial ó individuo de tropa.
2? Las viudas, .copia de la partida de casamiento, relacionando en la instancia los hijos que tenga, acompañando sus partidas de bautismo.
3? Los huérfanos, partidas de casamiento de los padres y fés de bautismo.
4? Certificado del Jefe principal del Cuerpo, con Vto. Buo. del Comandante general del Departamento, que acredite la fecha, punto y acción en que falleció el padre ó marido; ü hospital en donde murió de resultas de las heridas recibidas, 0 de enfermedad contraida en las operaciones de campaña.
Lo que de órden de 8. E. se hace público, para conocimiento de las personas á quienes corresponda, y puedan desde luego presentar en este Gobierno Militar las instancias y documentos que se exigen.
Habana 30 Marzo de 1871.—El Comandante Secretario, Ricardo Sánchez.
SEGUNDA SECCION.
OFICINAS GENERALE».
Cxcmo. Ayuutaiufcnf«.
Administración de Hacicudapúblipa.
Acordado por el Excmo. ó limo. Sr. Gobernador Superior político que tenga efecto el reintegro de 59 Eds. 504 milésimas declarados vigentes en ei exámendela cuenta déla Aduana de Nuevitas del mes de Julio de 1868
presupuesto de 68 á 69 2? parte, se cita por este medioá lo3 responsables D. Venancio Martínez administrador y
D. Ildefonso Muñoz Rubalcaba eontador, para que por sí ó por medio de apoderados se presenten en esta oficina en el término de nueve dias a hacer efectivo el reintegro. Habana y Marzo 9de 1871: El Administrador, Guillermo de la La(t.
Acordado por el Excmo. é Illmo. Sr. Gobernadoi Superior Político que tenga efecto el reintegro de 3 escudos 290 milésimas, declarados vigentes en el exámeu de la cuenta de la Aduana de Nuevitas, del mes de Julio de 1868; presupuesto de 1S67 á 68—1.85 parte, se cita por este medio á los responsables D. Venancio Martínez Administrador, y D. Ildefonzo Muñoz Rubalcaba, Contador, para que por sí ó por medio de apoderados se presenten en esta oficina en el término de nueve dias á hacer efectivo el reintsgro.
Habana 9 de Marzo de 1371.—El Administrador, Guillermo de Laá.
¡decretarla.
Interesado el Excmo. Ayuntamiento de esta Ciudad en que cuanto ántes disfrute este vecindario de las limpias y saludables aguas de “Vento” como lo ha probado desde el momento en que se inauguraron las obrassin ahorrar ningún género de sacrificios peeuania-rios, tiene el disgusto de no haberlo podido realizad, ya por la importancia y magnitud de lo trabajos, ya porque demaudando esta obra gastos extraordinarios, no ha podido, siempre destinar de sus entradas los suficientes al desarroyo de los mismos y se encuentra en el caso y hasta en el deber de crear fondos especiales eoñ ese objeto, confiando que todos los vecinos según sus circunstancias concurrirán con alguna cantidad hasta completar la de un millón de escudos que por ahora se considera indispensable para llegar hasta Jos filtros y que sustituya en las cañerías del Acueducto de Fernando 7V con esa cristalina é invariable agua á la impura y muchas veces sucia del “Almendares”.
Al efecto Ja Corporación ha acordado abrir un empréstito por un millón de escudos, que ha obtenido la aprobación del Gobierno Superior político; y el Excmo. Sr. Gobernador Presidente, ha dispuesto se anuncie al público que desde esta fecha hasta el 20 del corriente podran ocurrir las personas que se interesen en este empréstito álas oficinas Municipales para inscribir sus nombres y cantidades en el registro que al efecto se llevará: en concepto, que las condiciones del empréstito son las siguientes:
Se divide en cuatro series de 250.0000 escudos cada una y que vencerán respectivamente á los seis, doce, diez y ocho y veinte cuatro meses, de la emisión que será el dia en que la cantidad por que se suscribe el interesado entre en la caja Municipal: estas emisiones devengarán ei interes del siete por ciento & los seis meses, nueve á los doce y doceálos diez y ocho y veinte y cuati o pagaderos por semestres vencidos: que por las sumas que se coloquen en el empréstito, emitirá la Corporación bonos al portador con sus cupones de interes respectivos á obligación á la órden pagadera con sr.s intereses en la fecha de su vencimiento.
Habana 1? de Abril,de 1871.—El Secretario, M. Castellanos.

Administración de Contribuciones Habana.
de la
Dispuesto por la Superioridad la venta en pública subasta de los escombros pertenecientes á la casa del Estado, que ocupó la estación Telegráfica de San Felipe, para el dia 15 descorriente á la una de la tarde, los que deseón hacer proposiciones pueden presentarse en esta Administración, altos del exconvento de San Francisco, donde se les enterará de los objectos que se rematan.
Habana y Abril 1 o de 1871. El Administrador.— P. O.—José Alendo.
Expedidos los recibos de censos sobre fincas y terrenos solares de la Ciénaga y Censos á favor del Hospital civil de San Felipe y Santiago, el Excmo. Sj.-. Gobernador Presidente se ha servido disponer que todos los censutarios por dichos conceptos, cuyas «Anualidades esten vencidas, ocurran á la Contadur ja Municipal fi satisfacer sus respectivos adeudos.
Habana 1? de Abril de 1871.—El Secr etario, M. Castellanos.
Administración general de Correos.
Hasta las 9 do la mañana del dia 12 del actual se recibirá en esta Administración general la correspondencia pública y de oficio que haya de conducir el vapor correo español “Pelayo,” á Cuba haciendo escala en los puertos intermedios de Nuevitas, Gibara y Baracoa.
Lo que se anuncia en la Gaceta para conocimiento general.
Habana 6 de Abril de 1871. El Administrador, P, O. Isidro Gutiérrez.
En virtud de no haberse presentado 'proposición alguna en la convocatoria hecha por esta < Jorporacion para imponer fi censo perpetuo redimible en finca-urbana idónea la cantidad de dos mil pes os ó sean cuatro mil escudos al mayor interés posible fi favor del hospital de San Felipe y Santiago de esta ciudad, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente, se ha servido disponer se anuncie nuevamente por la Gaceta oficial, señalándose el plazo de 30 dias, durante l'os cuales se admitirán en esta Srcretaría Municipal J.as proposiciones de las personas que deseen tomar (Vicha cantidad bajo la condiciones citadas.
Lo que de órden úe S. E. se publica para general conocimiento.
Habana Marzo 27 de 1871.—El Secretario, M. Castellanos.
El dia 15 del mes actual saldrá de estepuerto para el de Cádiz el vapor correo “Comillas.” Hasta las dos de la tarde del mencionado dia se recibirá en esta Administración general la correspondencia pública y de oficio que se dirija fi la Península y desde esta hora hasta media antes de la salida del vapor correo se admitirá en los cuatro buzones de alcance que se hallan establecidos en los puntos designados pero can la condición de que han de llevar doble franqueo; sin cuyo requisito quedará detenida hasta la expedición inmediata.
En los buzones de alcance no se admiten certificados.
Lo que se anuncia en la Gaceta oficial para conocimiento del público.
Habana 4 de Abril de 1871. El Administrador, L. Ay ala.
Banco Español de la Habana.
Dirección.
No habiendo concurrido el número suficiente de accionistas para que pudiera constituirse la junta general ordinaria que debia celebrarse hoy, se convoca á nueva junta para el dia 17 del entrante mes de Abril fi las doce de su mañana advirtiéndose que se efectuará la misma y tendrán por válidos los acuerdos que tome, cualquiera que sea el número de los concurrentes.
Habana Marzo 28 de 1871.—El Director, Jagüel de la Puente.
Terminados los recibos de fincas urbanas, del segundo semestre del actual año económico, correspondientes fi las fincas situadas en los barrios de Casa Blanca, Cerro, Jesús del ^loute y partidos de esta jurisdicción; así como también los de fincas rústicas, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente ha dispuesto, estén al cobro dichos recibos desde esta fecha hasta el dia 10 del próximo mes, en la oficina de recaudación municipal situada en los entresuelos do la casa de Gobierno por la calle de Mercaderes de 10 á 3 de la tarde; en el concepto de que trascurrido dicho plazo, se verificará el cobro á domicilio en los primeros quince dias, con el recargo de un dos por ciento según lo dispone elreglamento de recaudación.
Lo que de órden de S. E. se publica para conocimiento de los interesados. Habana 17 de Marze de 1871.—El Secretario, Manuel Castellanos.
Casa de Beneficencia y Maternidad.
CUARTA SECCION.
OFICINAS LOCALES DE LA HABANA.
Gobierno político de la Habana.
D. Felipe Hernández ha acudido á este Gobierno en solicitud de permiso para abrir un establecimiento de albeiteria en el pueblo de Marianao, calle Vieja número 1.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. ó limo. Sr. Gobernador político se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial, á fin de que las personas que se crean perjudicadas con la instalación de la albei-tería en la casa mencionada puedan presentar sus reclamaciones eu la Secretaría de este Gobierno dentro del preciso término de ocho dias fi contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 29 de Marzo de 1871. El Secretario. P. S., Antonio Heraud.
Secretaria.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político, con fecha 11 del que cursa se ha servido admitir la dimisión que fundada en ei mal estado de su salud hizo í). Fernando Herrera del cargo de segundo maestro de las escuelas de esta Real casa, dotada con el haber anual de mil cuatrocientos cuarenta escudos, y disponer al mismo tiempo que se publique la correspondiente convocatoria de aspirantes para proveer la plaza en propiedad; por lo cual el Excmo. é limo. Sr. Gobernador político Presidente de la Junta de Gobierno respectiva, ha tenido fi bien decretar que por espacio de treinta dias, contado desde la fecha del presente anuncio, se reciban en esta Secretarla las solicitudes que dirijan fi S. E. I. los interesados en ocupar la vacante, incluyendo sus títulos,do profesores de instrucción y los demas documentos justificativos de méritos y servicios.
Y para su inserción en la Gaceta oficial cumpliendo lo dispuesto expido esta en la Habana fi 23 de Marzo de 1871.—El Secretario, Luis Oliver.
Colegio de Corredores, Notarlos comerciales de la Habana.
D. Pedro Murías y Compañía bau acudido fi este
Gobierno en solicitud de permiso para matricular una marca de tabacos con eltítulo “El idolico” calle de los
Corrales núm. 53.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Político se anuncia esta petición p or medio de la Gaceta oficial, fi fin de que los dueños do marcas de tabacos puedan examinar el diseño de la que se pretende matricular y los que se crean perjudicados con este proyecto presentar sus reclamaciones en I
Madrid........
Barcelona.............
Santander.............
Bilbao.................
San Sebastian..........
Cádiz..................
Sevilla...............
Otras plazas de España.., Lóndres...............
CAMBIOS.
......1
- ¡-7á9p.S P.
12 fi 18} p.g
Paris.....i..............¡-Nominal.
Amberes.................. 4 p.g P.
New York................. 3} fi 4 Dto.
New Orleans.............. 4 p.g Dto.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
De cambios y acciones.—D. José Lopez Roberts y D. José Soto Navarro.
De frutos.—D. José Reguera y D. José Maria Go-yenechea.
Habana 11 de Abril «e 1871. El Sindico, Igna-ei» PcñMvtr.
SITUACION BEI. BANCO ESPAÑOL BE LA HABANA
EN LA TARBE BUL SABADO 8 BE ABRIL BE 1871.
ACTIVO.
PASIVO.
3 r Existencia er g*] Id. en billetes 3 ( Id. eu id. de 1
Existencia en efectivo..........
billetes del Banco......$
> las Sucursales...
3.207.975 a 4.655 »
f Vencimientos hasta 3 meses. ...S id. de 3 á 6 id.
4.850.104 65 3.348.861 80
6.507.617 50 2.808.333 34 936.676 61
A mas tiempo.
Obligaciones del Tesoro ai 6 p.g
w Préstamos con escritura........
v "i Otras obligaciones..........
5	------------
Letras negociables.........................
Garantías de Hacienda, pagarés de alcabalas y Bienes del Estado,
Documentos fi cobrar por cíTenta agena.
$ 6, 6.
6S9.537
212.630
$ 8.198.966
Obligaciones peu- ( Con varias firmas.............
dientes de cobro...} Con garantía de acciones.....
Deudores y acreedores varios...................
Capitanía General..............................
Intendencia de Hacienda pública........""!"!
í	.	f Matanzas.$ 100.000 »
Por capital.........J Cienfuegos. 100.000 »
(.Cárdenas... 51.000 »
S -i Por billetes emitidos... í Matanzas* 1M.000 »
i. Cienfuegos. 100.000 »
Por recaudación de contribuciones.. Por varios conceptos.................
Comisionados.
Recibos de contribuciones... j ‘ì
t loby & /U.
Re«au dadores............../'J®®® £ ®®'
.........\ 1869 fi 70.
f Importe entregado.. ¡	Ménos.
Hacienda, pública: cuen- | Idem reintegrado., ta de anticipo sin inte- -¡
rés...................... i
¡ Ampliación: impor L te entregado......
Aceienes adjudicadas. Propiedades..........ffibüiario.
Gastos da tedas clases. { í?e instalación.
1 Generales......
10.
252.027
1.0S0
.016.357
382.906
279.380
122.538
251.000
200.000
1.208.098
240.041
8	476.044
70.002
$ 1.228.582 610.552
$ 8.175.415 6.240.457
$ 2.934.957 23.075.000
$	89.451
4.282
12 124 44772
		I		))	))	$ 5.000.000	
01				»	»	600.000	
	$ 9.902.167	01		$ 13.616.700	))		
			Billetes emitidos. { £°r emirion extdí de guerra...	26.009.955	»	39.626.655	»
45				))	»	9.601.392	8« 43
				))	»	1.508.240	
45 28	*		Depósitos cen interés [vencidos]	{ Intereses....	$ 3.504 223	)) 71	3.727	71
			Bonos vencidas [1? y 27 empréstito], | intereses....	$ 1.700 75	» 16	1.775	18
90 19	19.852.538	27		$ 32.673	75		
			Dividendos. -) 'n¿”	48.450	))	81.123	75
25 34			( L-OniGIIlc. ám	••					
	401.918	59		)»	)>	479.233	83
							
	46.875	34		$ 1.*58.451	65		
»	2-52.440	20	(le recaudación	 11869 á 70		954.859	43	2.613.311	08
»	Ò13.206	08		»	»	1.108.831	12 42
»			Liquidación de recibos provisionales de contribuii nripa íi RQ 		D	»	872.674	
»			Intendencia de Hacienda pública: cta. de bonos...	»	»	16.261	80
35 86	1.899.140	21					
49 15	369.911 546.046	09 64	•				
11 86	1.839.1S4	97					
37							
76							
61							
’ ))	26.009.957	61		»		T2.Í2T	78 66 21 St
	1*4.453	72		»	»	45.638	
				»	»	123.124	
62 06				»	)>	60.929	
	93.733	68					
77				»	»	253.273	74
23	56.897	n					
	$ 61.968.420	41				61.968.420	41
V.® B.®
POR EL DIRECTOR,
Antonio García Rizo.
Habana 8 de Abril de 1871.
EL CONTADOR «ENERAL.
Jost Ramón da llar o.
Monlc de piedad de la Habana.
Dirección.
Los dueños de las alhajas contenidas en los lotes que á continuación se expresan, deberán prorogarlas ó rescatarlas, pnes de no verificarlo asi hasta las dos del viérnes catorce del actual se venderán en la almoneda pública que tendrá ofecto el dia quince del actual y sábados siguientes:
Habana y Abril 1? de 1871. José Jesús Meredia.
Contaduría.
Relación de las alhajas cuyos empeños no han sido rescatados ni prorogados sus plazos nuevamente hasta fin de Marzo próximo pasado.
Núm. de los lotes.
Ciases de las alhajas.
Tasación. Escds. Mis.
12333
12478
1 fj914
13489
13492
13590
13740
13889
13935
14037
14105
14411
14454
14462
Ur,a cadena y un reloj de oro.......
Tjna sortija con un diamante, un alfiler, un boton de oro y un cuchillo
de plata en.........................
Un par de botone», una leontina y
un relój de oro en..................
13459 Una cafetera, una escupidera, una azucarera, una despabiladera, un jarro y una palangana de plata, cinco cucharas, un tenedor y un cucharon
de ídem en................-.........
Uua leontina de oro en.............
Una leontina y un relój de plata, vá-
rias prendas de oro y piedras en....
13493 Un par de candados de oro con brillantes en................................
13497 Varias pieaas de herraje de plata, una leontina y un relój de oro, un par de manillas, un brazalete, una cinta, una leontina y un ganchorie oro en.. Uua sortija de oro son brillantes en. Un reverbero una tachuela y veinte
y una cucharas de plata.............
13787 Vfirias prendas de oro piedras y corales, una cadena y un relój de oro y
dos sortijas con brillantes en......
Dos pares de manillas de oro en....
Una (jadena y un relój de oro en...
Un relój de oro en.................
Una cadena y dos pares de pulsos
de oro en...........................
14148 Una sortija de oro con un brillante en.....................................
14172 Várias piesas de plata en...........
14175 Doce cucharas de plata en..........
14221 Tres cadenas, un relój de oro y un par de manillas de oro y brillantes eu. 14272 Un medio terno, una cruz, una pulsera de oro y perlas, un boton con diamantes y una esmeralda y una sortija con diamante...........................
14285 Uncaudelero, doce oucharitsjs, un
plato y un caudelero de plata eu.....
Una sortija de oro con brillantes, dos cadenas, un alfiler un brazalete,
un par de pulsos de oro eu..........
Un terno de oro y un medio terno
de Ídem..............................
Una copa de plata un alfiler, una argolla con corales y una flor de oro en. 14510 Seis cucharas de plata, una sortija de oro con brillantes y un relój de
oro en..............................
Una sortija con un diamante en......
Una cadena, un colgante y nueve
sortijas de oro en...................
Cuatro tenedores de plata en........
Doce cucharitas, un cueharon, una tenaza, una cigarrera, una fosforera y una caja de plata, un par de pulsos, un mechero una sortija y un gancho
de oro en............................
Vfirias prendas de oro y piedras en.. Un terno de oro y granate, uua cadena de Ídem, una sortija eon diamante, una sortija de oro con un brillante y dos esmeraldas en...........
Un par de cintas de oro en.........
Un cucharon, uua tenaza y diez y seis cucharitas......................
14623	Seis cucharas seis cuchillos de pla-
ta, tres alfileres, seis pares de candados, dos sortijas, uu collar, un sello, una cruz, un gancho y uua gargantilla de oro y piedras en............
14624	Tres botones do oro con brillantes,
tres pares demanillas un medio terno y una cadena de oro..................
14625. Un par de candados eon brillantes en.....................................
14627 Un medio terno de oro, brillantes y esmeraldas, una cruz de oro con brillantes, un par de argollas y dos sortijas de oro con brillantes en............
Una gargantilla con una cruz de
ópalo en.............................
Un par de cintas de oro en.........
Una cadena de oro y un par de candados de oro con diamantes y perlas en...............................
Una cruz de oro cou brillante eu....
Una leontina de oro y platino y un
relój de orp en......................
Un relój de plata dorada en.........
Un cucharon y doce cucharas de
plata en.............................
Una cadena de oro en...............
Un colgante y un relój de oro en....
Un colgante y un relój de oro eD.... Un par de gemelos, una cadena, una hebilla, dos sortijas, cuatro pares de argollas, dos pulseras con corales, un coliar con cuentas ydos resortes en...
14878 Dos sortijas de oro en.............
57
12
90
318
36
126
416
264
36
95
162
24
90
27
60
43
54
48
108
24
90
190
30
14
14536
14572
96
24
14592
14597
44
14
14599
14608
60
22
14611
14622
101
21
24
14884
14887
14895
14898
14900
14914
14921
14931
14930
14939
14945
14946
14952
14957
Una cadena de oro en.................. 12
Una sortija de oro con un brillante, un terno y un dedal de oro, una bandeja y un vaso de plata en....... 92
Una cruz, un parde candados de oro con esmalte, brillante y rubíes en 153
Un videl de plata en.................. 90
Unaleonliuay un relój de oroen... 62 Unas espuelas y una tenaza de plata eu.................................. 16
Una cadena y un relicario de oro en. 42 Un cucharon, un jarro, una tachuela y tres bandejas	de plata, en.....	256
Una peineta con oro y un relój de
plata en........................... 26
Una leoutina y un relój de oro, una palmatoria de plata, un par de candados, un alfiler y collar de oro
y corales eu........................... 66
Un terno de oro en.................... 30
tíeis tenedores y seis cucharas de
plata................................   34
Uua sortija de oro cou un brillante en.................................. 00
Una escribanía, diez y nueve cucharas, una tenaza y un cucharon de plata en............................... 84
Habana 1? de Abril de 1871.—Agustín de Morejon.
D. Juan Molina y Marín, condecorado con la Cruz del Mérito Militar y un escudo de distinción, Capitán graduado, Teniente primer Ayudante del tercer Batallón de Voluntarios de esta piasa, y fiscal nombrado en la sumaria mandada formar para averiguar el destino que D. Antonio Perez Sánchez y D. Justo Bermudez ue Castro ¡hayan dado al armamento que recibieron al ingresar eu la segunda compañía del expresado tercei Batallón.
Habiendo sido inútiles cuantas diligencias se han practicado para averiguar la residenoia de D. Antonio
Perez Sánchez y D. Justo Bermudez Castro, natural el primero de la Palma, provincia de Canarias, de 25 años, soltero y de oficio zapatero, y el segundo natural de Santiago, provincia de la Corufia, de 30 años, casado, dependiente de comercio, voluntarios ambos que han sido de la segunda compañía, tercer Batallón de Voluntarios, usando de las facultades prescritas por las ordenanzas del Ejército, y en cumplimiento de disposiciones superiores, por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo á los referidos Perez Sánchez y Bermudez de Castro, para que eu el término de treinta dias después del último anuncio se presenten en esta fiscalía^ sita al número 142 calle de Compostela para lo que corresponda, apercibiéndoseles de rebeldía si no lo verifican, y de que les parará el perjuicio que hubiere lugar.
Habana Febrero 25 de 1871.--El Ayudante fiscal, Juan Molina.~El escribano Juan Herrera.
¡UJlNTáu SKIICION.
OFICINA» esc. INTERIOR
Capitanía del partido de la Macagua.—Habiendo sufrido extravío la cédula de vecindad que en 8 de Febrero del año actual y registrada al número 180 obtuvo
en esta Capitanía el asiático liberto, Gil Lisniega, natural de Cantón en China, soltero, jornalero y de 34
años de edad; y dispuesto por el tír. Teniente Gobernador de esta jurisdicción, “Colon,” en su superior decreto de treinta de Marzo recaido en instancia se dé ai interesado un duplicado publicándose la invalidación de la extraviada para los efsetos consiguientes. San José de los Ramos y Abril 4 de 1871. Eduardo de Eguia.
Tenencia de Gobierno detían Cristóbal. Habiendo sufrido extravio la cédula de vecindad que por la Capitanía pedánea de las Mangas en el año próximo pasado al número 214 fué expedida á D. Nicasio Vázquez Martínez, natural de las Pozas, soltero, labrador y de 23 años de edad; y dispuesto se provea al interesado de dicho documento para el presente año, se hace saber por este medio á quienes corresponda á fin de que no se haga uso ilegal del documento extraviado. San Cristóbal Febrero 28 de 1871. Luis Gaseo.
86
120
153
14630
307
14638
14883
14746
14759
9*
104
14771
14787
120
13
14810
14816
14S4Ï
14372
37
18
54
22
25
12
Inspección de vigilancia de Regla. El Sr. Tenien-te Gobernador de esta jurisdicción en decreto de 28 del mes próximo pasado ha dispuesto la invalidación de la cédula de vecindad expedida á favor del asiático Emití Cámara, de 42 años, soltero, jornalero y vecino de calle de Santa Rosa núm. 159. Y para que tenga cumplimiento lo dispuesto por tí. Sría. y su publicación en i.i Gaceta oficial de la capital por tres números consecutivos, libro la presente en el pueblo de Regla á 1? de Marzo de 1871. El Inspector de vigilancia, Agustiii Hernández Caneda.
Inspección de vigilancia del Bejucal. De órden del tír. Teniente Gobernador se invalida la cédula número
-  ------—     ------------ ” •»	(/CU LA Ice liULUÜIl
640 que en once de Marzo de 1869 expidió esta dependencia al que la extravió cabeza de familia D. José Hernandez Rodriguez, natural de San Antonio de las Vegas, edad 26 años, casado, labrador, vecino de Aguas Verdes. Bejucal l.° de Marzo de 1871. Manuel Olmedo.
Habiéndosele extraviado á doña Elena Valdes, natural y vecina de esta villa, casada, de 20 años de edad, la cédula de vecindad que le fué expedida por esta dependencia el año próximo pasado, ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción se expida á la interesada la del corriente año y se publique la invalidación de la extraviada, pues se hará responsable á la persona en cuyo poder se encontrare y uo la entregue á la autoridad mas inmediata para su inutilización. Y para su inserción en la Gaceta oficial libro la presente en San Antonio de los Baños á 15 de Marzo de 1871. El Inspector, Cárlos Urrutia.
Capitanía del partido de Alquízar. Habiéndosele extraviado á D. José Hernandez y Hernandez, natural de Seiba del Agua, soltero, de 44 años de edad y vecino de este partido, la cédula de vecindad que como cabeza de familia le fué expedida por esta Capitanía en 4 de Febrero de 1870; el Sr. Teniente Gobernador de la jurisdicción, por decreto de 20 del corriente, se ha servido disponer se le provea de la del año actual y que se publique en la Gaceta oficial á fin de que quede invalidado el documento contraido. Y en cumplimiento y con dichos fines libro la presente en Alquízar á 23 de Marzo de 1871. Jo»é Mariuno de Murga.
Habiéndosele extraviado á D. Julián Arias, natural de Santander, casado, de 37 años da edad y vecino de este partido, la cédula de vecindad que como cabeza de familia le fué expedida por esta Capitanía en trece de Marzo de 1868, por cuya circunstancia dejó de proveerse de las de los años de 69 y 70; el Sr. Teniente Gobernador de la jurisdicción en superior decreto de 21 del corriente, se ha servido disponer se le expida la del año actual y que se publique en la Gaceta oficial, á fin de quede invalidado el documento de referencia; y en cumplimiento y con dichos fines libro la presente en Alquízar á 23 (le Marzo de 1871.—José Mariano de Murga.
Habiéndosele extraviado á D. Valentín de Noda, natural de la villa de Sau Antonio, casado, labrador, de sesenta y dos años de edad y vecino de este partido, la cédula de vecindad que como cabeza de familia le fué expedida por esta dependencia en 30 de Enero de 1870; el Sr. Teniente Gobernador de la jurisdicción por superior decreto recaido en instancia promovida por el interesado, ha resuelto se le provea de la del año actual y que se publique en la ¡Gaceta oficial á liu de que quede invalidado el docmento contraido; y eu cumplimiento de lo dispuesto y con dichos fines libro la presente en Alquízar á 23 de Marzo de 1871. Jo»é Mariano de Murga.
Habiéndosele extraviado á D. José Fernandez Licor y á su hermana doña Juana de Dios, naturales y vecinos de este partido, el primero casado y-la segunda soltera, de 60 años de edad uno y de 50 la otra, las cédulas de vecindad que les fueron expedidas por esta dependencia en 13 de Enero de 1870; el Sr. Tenieute Gobernador de la jurisdicción, en superior decreto recaido en instancia promovida por los interesados, ha resuelto se les provea de las del año actual, publicándose por la Gaceta oficial á fin de que queden invalidados los documentos contraidos: en cumplimiento y eon dichos fines libro la presente en Alquízar á 23 de Marzo de 1871. José Mariano de Murga.
Habiéndosele extraviado al asiático José EsperoD, natural de Cantón, soltero, de 31 años de edad la cédula de vecindad que le fué despachada por esta capitanía en el año de 1869, al fólio 16; el tír. Teniente Gobernador de la jurisdicción en superior decreto de 24 del actual, se ha servido disponer se le expida la del año corriente, anunciándose por la Gaceta oficial, para que quede invalidado el documento contraido; y al objeto indicado y con dichos fines, libro la presente eu Alquízar á 27 de Marzo de 1871. José Mariano de Murga.
Habiéndosele extraviado á D. José Acevedo, natural de este partido y vecino del mismo, soltero, labrador y de 21 años de edad, la cédula que por disposición del Sr. Teniente Gobernador se le expidió por duplicado en lü de Setiembre del año próximo pasado, al número 2059 el referido Sr. por decreto de 21 del actual, se lia servido disponer se le expida la del corriente año, anunciándose por la Gaceta oficial, para que quede invalidado el documento contraido; y al objeto indicado y con dichos fines libro la presente en Alquízar á 27 de Marzo de 1871. José Mariano de Murga.
Ayuntamiento de Regla. ADVERTENCIA.
De órden del tír. Teniente Gobernador se invalida la cédula número catorce que expedí en ocho de Enero de 1870 al que la extravio cabeza de familia D. José Agustin Valdes, natural de Bejucal, edad treinta y tres años, casado, tabaquero, vecino de la calle de Luna número 76. Bejucal 1. o de Marzo de 1871. Manuel Olmedo.
Inspección de vigilancia de Sau Antonio de los Baños. Habiéndosele extraviado á D. Pablo García Lemus, natural y vecino de esta villa en el cuartón Sta. Rosa, soltero, de 26 años de edad, la cédula de vecin-
Habléndose cometido varios errores involuntario» en la publicación de los pliegos de condiciones para los arbitrios de marca de carruages, vendedores ambulantes y servicios do limpieza públipp y alumbrado de aceite de roro, insertes en las Gacetas de 39 y 31 de Marzo próximo pasado so entenderán nulos y de ningún valor aquellos, y en toda su fuerza lo» que se publicarán en los dias, 1. ® , 2 y 4 del corriente.
Regla 1? de Abril de 1871.—El Seoretario, Felipe Peres.
Ayuntamiento de Regla.—Secretarla.—Aprobado por.el Excmo. Sr. Gobernador Superior político, lo»

dad que como cabeza de familia obtuvo eu 18 de Febrero del año próximo pasado, al número 704 ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción se provea al interesado de un duplicado, quedando invalidada la extraviada y responsable la persona que la tuviere en su poder sin entregarla ála autoridad nías inmediata para su iuutilizaciou, haciéndose »aber por la Gaceta oficial á los fines expresados, tían Antonio y Febrero 17 de 1871 El Inspector, Cárlos Urrutia.
I