Tesorería general de Hacienda pública.
Dispuesto en el expediento promovido por D. l’a-blo de Herrera eu solicitud de que se lo devuelvan los quinientos pesos correspondientes al primer plazo que deposito en liauza como corredor de esta plaza cu la Tesorería general en 12 de Febrero de 1835, cuya carta de pago aparece extraviada; se publique esta eircuntan-ciapara que en el término de nuevo dias se presente en esta Tesorería general, por la persona eu cuyo poder se halle dicho documento, en la inteligencia de que (lasado dicho término declarará nula y de ningún valor y se procederá á expedir un duplicado.
Habana 19 deEnero de 1871.—Ignacio Banqucri.
Dispuesto en el expediente promovido por el Jefe representante del Arma Infantería, en solicitud de que se le expida un duplicado de la carta de pago de treinta y un mil escudos expedida en 19 de Octubre del año próximo pasado por esta Tesorería general á favor del Jefe representante del Batallón de Voluntarios de Val-maseda cuya carta de pago aparece extraviada; so publique esta circunstancia para que en el término de 9 dias se presente en esta Tesorería general por la persona en cuyo poderse halle dicho documento, en la inteligencia de que pasado dicho término declarará nula y de ningún valor y so procederá á expedir un duplicado.
Habana 19 de Enero do 1871. —Ignacio Banqueri.
Audiencia Pretorial de la Habana.
Con fecha 28 de Noviembre último dijo el Exorno. Sr, Ministro de Ultramar al Excmo. é limo Sr. Presidente de esta Real Audiencia Pretorial lo que sigue;
“Excmo. Sr.—En vista del expediente instruido en esa Audiencia con motivo de la instancia de Jos dos Escribanos del Distrito del Pilar D. Mateo Q-ouzalez Alvarez y D. José Ramón Porto-carrero en solicitud de exención de turno en los negocios civiles y teniendo en cuenta que la Real orden do doce do Junio de mil ochocientos sesenta y ocho, mandada observar en las islas de Cuba y Puerto-Rico por orden de S. A. de veinte y siete de Mayo último, establece la necesidad del repartimiento de todos los negocios que se promuevan en los puntos en que haya mas de un Juzgado ó en que no existiendo mas que uno tenga este asignada mas de una Escribanía, y que por consiguiente el conceder lo solicitado serta un privilegio injustificado, anulándose ademas las disposiciones vigentes en la materia casi al mismo tiempo de dictarlas; teniendo en cuenta ademas lo peligrosas que son elidías concesiones y la necesidad de regularizar el reparto con la observancia de las Reales Ordenes do doce de Junio de mil ochocientos sesenta y odio, y veinte y siete de Mayo último, asimilando de esa manera la legislación de las Antillas con la de Ja Península, S. A. el Regente del Reino se ha servido desestimar la solicitud de los Escribanos D. .Mateo González Alvarez y D. José Ramón Portocanero, mandando al mismo tiempo se encargue á V. E. que haga cumplir en todas sus partes las citadas órdenes de doce de Junio de mil ochocientos sesenta y ocho, y la de veinte y siete de Mayo último, que prescribió la observancia de aquellas,- y no consienta que por nadie se falte á lo en dichas órdenes establecido.— Dios guar de á Y.E. muchos años. -Madrid 28 de Noviembre de 1871.—S. Moret.—-Sr. Regente de la Audiencia de la Habana.”
Dada cuenta al Tribunal Pleno de la preinserta comunicación se hit servido proveer el auto que á la letia dice.
“Vistos: De conformidad con el Sr. Fiscal guárdese, cúmplase y ejecútese, la orden que precede de S. A. el Regente del Reino, comunicándose al Alcalde Mayor del Distrito del Pilar. Pu-blíquese para general conocimiento, cesando desde que se verifique, la exención de turnó del escribano D. Alejandro Nuñez de Villavicencio, y dándose cuenta al Ministerio de Ultramar. Prbveido y rubricado por los señores del tmirgen en Pleno de que certifico. Habana Enero diez y ocho de mil ochocientos setenta y uno. Esta rubricado de los Sres.—Presidente de la Audiencia, Calveton. Presidentes de Salas, Cano Manuel.—Sánchez Puig. Magistrados, Villantuvay Muñiz.— Mir— Undaveytia—Campo Santo.—Pera y.—Carrasco.—
Montalvan.—-Presente el Sr. Fiscal____Dr. José
Girult.”
Y en ejecución de lo mandado libro la presente para su inserción en la Gaceta oficial.
Habana 19 deEnero de 1S71. Dr. JoséGi-ralt, Secretario.
*	__________;________	• j
.lefatura tic Administración de marina «leí Apostadero de la Habana.
Este Consejo lia tenido á bien sacar á publica licitación para su arrendamiento dos casas número (te la calle do San Andrés, Mariauao frente al paradero lijando por tipo la renta mensual de 17 pesos que últimamente ganaban.	,
Los que deseen hacer proposición pueden onuna por medio de instancia en papel del sello 8. = “estas oficinas, Galiano 102; a . virtiendo que aquel á quien sean adjudicadas debe presentar como garantía un üaiior insatisfacción.	.
No se dará curso á ia instancia qee no expresoa l domicilio del postor.	,
Habana 14 de Enero de 1871. El Administrador ¡. nerai, Domingo López.
Los que deseen mejorar la pionosiciou de 80 pesos mensuales qué ofrecen por el alquiler de la casa número 32 de la calle de SaA itafael pueden ocurrir por medio de'Instancia en pape! del sello 8. ° á estas oficinas, Galiano 102; en la inteligencia de que aquel á quien se adjudique debe dar por garantía un fiador á satisfacción.
No se dará curso á ia instancia que no exprese el domicilio del postor.
. Habana 17de Enero de 1S71. El Administrador general, Domingo López.
El Consejo Administrativo de Bienes de Embargados li„ tenido por conveniente sacar á pública licitación
... 1___1 r.,.	.n c» i	1 lì I ¿Id «
Una eu la calzada del Monte ufimero 172, do D. Andrés Rodríguez, en sesenta pesos al mes.
Otra en la calle de J esus Poregripo número 53 de D. Lorenzo Peilroso, en treinta pesos al Idem,
Otra cu la calla do las Lagunas número 07 de D. Francisco M. Acosta en cincuenta y un pesos.
Otraen idem de laLaaltad esquinaáSan Rafael números 119 y 121 dé D. Francisco M. Acosta, en sesenta y ocho pesos ídem
Otraen idem del Tulipán [Oerro] número 0 de D. Pedro M. Envero, en cincucutay un liosos idem.
Otra en calzada de Concha número 5 de D. Miguel de Cárdenas y Záyas, en catorce pesos idem.
Otras cinco accesorias detras de la anterior del mismo dueño, en diez y seis pesos idem.
Otra casa en Cántarranas en Puentes Grandes de D. José María Mora, en doce pesos al idejn.
Otra accesoria calzada de Concita de D. Miguel de Cárdenas y Záyas, eu nueve pesos idem.
Otra casa en la calle de la Marina [Jesús del Monte] del mismo dueño.
Cinco casas en el Luyanó marcadas con las letras A. B. C. D. E., de D. Miguel de Embil.
La quinta titulada “América” en Luyanó del mismo dueño.
Otras dos en la callo del Tulipán esquina á Ciavel [Cerro] de D. Ignacio Aliáro.
i Una casa en ia de la Concordia número 133 de D. José Valdes Fauli, en treinta y cuatro pesos idem.
Otra casa en la calle del Trocadero número G1 de D. José Pos.-b, en cincuenta y un pesos idem.
Otra en la de la Cárcel número 5 de D. Joaquín G. de Angarica, en cincuenta y un pesos.
Otras dos,eu la do San Rafael números 32 y 34 de D. Domingo Guirait.
Otra en la del Aguila número 78 esquina á San Rafael, del mismo dueño.
Otra en la del Marqués de la Torre número 29 [ Jestis del Monte] de D. Melchor Salazar.
Otra en la calle Ancha del Norte [cindadela] número 197 de D. José G. Aceituno, en noventa y dos pesos idem.
Un solar al fondo de la casa número 167 de la calzada de Jesús dei Monte, de D. Melchor Salazar.
Otro idem ai fondo de ia número 616 de la calzada de la Vívora, del mismo dueño.
Otra casa en la calle de los Génios número 11 de D. Joaquín G. de Angarica, en veinte y tres pesos idem.
Y habiéndose recompuesto las que se expresan á continuación se anuncian nuevamente.
Una casa en la calle do Atarés esquinad Sauta Ana de D. Ignacio Alfuro, en diez y siete pesos al mes.
Una casaca la calle do la Concordia número 130 de D. Feliciano Mallen, en veinte y ocho pesos al mes.
Otra idem en la calle dé San Salvador [Cerro] número 13 do D. Ramón F. Criado, en treinta y seis pesos idem.
Otra casa en la de Velazquez [Cerro] número 11 de D.: Apolonio Chacón, en catorce pesos idem.
Otra en la de Bernal número 1, y cinco aecosorias de D.'Rafael Lanza, wu suicida y uu pesos idutn.
Una accesoria de la casa calle del Obispo número 07 de D. Joaquín Delgado, en veinte y un pesos idem.
Una casa calle dui Carmen número 27 de D. Antonio Bachiller y Morales, en veinte pesos idem.
Otra idem en la de la Concordia número 147 de D. José Valdes Fauli, en treinta y cuatro pesos idem.
Ademas hay hechas proposiciones por las casas siguientes:
Una de 40 pesos por la del número 172 de la calzada del Monte.
Otra de 28 pesos por la húmero 130 de la calle de la Concordia.
Otra de 68 pesos porla número 32 de la calle de Ban Rafael:
Otra de 76 pesos 50 centavos por ia misma.
Otra de 70 pesos por la número 78 de la calle del Aguila esquina á San Rafael.
Otra de 102 pesos por la misma.
Otra de 38 pesos por la número 34 de lado la calle do San Rafael.
Las personas que deseen hacer proposición ó mejora pueden ocurrir por medio de instaucia en papel del s,ello correspondiente á esta oficina Galiauo número 102, eu la inteligencia de que aquel á quien sean adjudicadas presentará cómo garantía un fiador á satisfacción. No se dura curso á ia instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana 5 de Enero de 1871.—El Administrdor general, Domingo López.
Secretaria.
Habiendo acordado la Junta Económica del Apostadero cu sesión celebrada en 24 del actual, se proceda á subastar el carbón de piedra que pueda necesitarse en este Puerto, Nuevltas y Cárdenas, hasta 30 de Junio de 1873, bajo los preeios, clases y condiciones, del pliego inserto á continuación, y cuyo acto lia acordado la misma Corporación, tenga lugar ante ella el 28 de Enero próximo á la 1 de Ja tarde; y en Nuevitas y Cárdenas ante los respectivos Comandantes de lds Provincias jen el citado dia y hora, lia dispuesto el Sr. Jefe dé Admi nistracion del Apostadero su inseicion en la Gaceta ofi cial y Diario ue la Marina para que llegue á conocimiento de los que quieran tomar parte en dicha licita cion.
Habana. 30 de Diciembre de 1870.—Cárlos Rtiiz y do Lauguenneim.
[El pliego de condiciones sé publicó en la Gaceta del dia5 dej corriente.]
foiiücjo de Administración de bienes embargados.
El sábado veinte y uno del corriente de tres á cinco de la tarde, se rematarán en los almacenes del Consejo, I calzada de Galiano número 102, con entrada por la calle del Rayo, sesenta y ocho tercios de tabaco de buena calidad, una mesa de billar y los demas muebles y objetos que se encuentran en dichos almacenes; en cuyo acto estarán á la vista los avalúos, y la comisión nombrada al efecto, adjudicará, al mejor postor los mencionados objetos. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro ía presente.
Habana y Enero 18 de 1871.—El Administrador general, Domingo López.
Los que deseen mejorar la proposición de 75 pesos mensuales que ofrecen por el alquiler de la casa número 78 de la calle del Aguila, pueden ocurrir por medio de instaucia en papel del sello 8.° á estas oficinas, Galiano 102, en la inteligencia de que aquel á quien se adjudiquedebe dar como garantía un fiador á satisfacción.
No se dará curso á la instancia que ue exprese el domicilio del postor.
Habana 19 de Enero do 1871.—El Administrador general, Domingo López.
Los que deseen mejorar la proposición do $42-50 mensuales que ofrecen por el alquiler de la casa número 172 de la caite del Monte pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello octavo á estas oficinas, Galiano 102; en la inteligencia de que aquel á quien sea adjudicada, debe dar por garantía un fiador á satisfacción.
No se dará curso á la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana, Enero 20 de 1871. El Administrador general. Domingo Lopes.
Los que deseen mejorar la proposición de 86 pesos mensual que ofrecen por el alquiler de la casa número 32 de la calle de San Rafael, pueden ocurrir por medio de instaucia en papel del sello 8? á estas oficinas, Galiauo 102; en la inteligencia de que aquel á quien se adjudicada debe dar por garantía uu fiador á satis -faccion-
No se dará curso á la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana Enero 17 de 1871.—El Administrador general. —Domingo López.
Los que deseen mejorar la proposición de $28 mensuales que ofrecen por ei alquiler de la casa, número 130 de la calle de la Concordia pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello tercero á estas oficinas, Galiano 102; en la inteligencia de que aquel á quien se adjudique debe presentar como garantía un fiador á satisfacción.
No se dará curso á la instancia que no exprese el domicilio dei postor.
Habana, Enero 2 de 1871. El Administrador General. Domingo Lopes.
Los que deseen mejorar la proposición de 89 pesos mensuales que ofrecen por el alquiler de la casa número 7 de la calle dei Trocadero, pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 3.* á estas oficinas, Galiano 102; eu ininteligencia de que aquel á quien se , adjudique, debe presentar como garantía un fiador á l satisfacción.
No se dará curso á ia instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana Diciembre 27 de 1870. El Administrador general, Domingo López.
Los que deseen mejorar la proposición de 107 pesos mensuales que ofrecen por el alquiler de la casa número 96 de ia calle de San Ignacio, pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 3.° á estas oficinas Galiano 102; en la inteligencia de que aquel á quien se adjudique, debe dar por garantía uu fiador á satisfacción.
No se dará curso á la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana Diciembre 27 de 1870.—Ei Administrador general, Domingo López.
Los que deseen mejorar la proposición de 6 paso, mensuales que ofrecen por el .alquiler de un solar situado eu la calle do Ceporo entre Jas do ¡Moreno y Pérez [enel Cerro], puedan ocurrir por medio Ue instancia eu papel dei sello 3‘! á estas oficinas Galiano 102 en la inteligencia do que aquel á quien se adjudique deberá dar como garantía uu fiador ásatisdación.
Nose dará cursoá ninguna instancia que no expreso el domicilio del postor.
Habana 23 de Diciembre do 1870. El Administrador general, Domingo López.
Los que deseen mejorar la proposición de 9 posos mensuales que ofrecen por el alquiler de la casa calle de Concha, pueden ocurrir por medio de instaucia en papel del sello 8. ° á estas oficinas #aliauo 102; eu la inteligencia de que aquel á quien sea adjudicada debo dar por garantía un fiador á satisfacción.
No se dará curso á la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana 20 de Enero de 1871.—El Administrador general, Domingo López.
Los que deseen mejorar la proposición de 20 pesos mensuales que ofrecen por el alquiler do ia casa número 33 de la calle del Consulado, pueden ocurrir por medio de instaucia en papel dei sello ó. s , á estas oficinas, Galiano 102; en la inteligencia deque aquel á quien se adjudique, debe dar por garantía, uu fiador á satisfae-Nose dará curso áia instancia o ue no exprese el domicilio del postor.
Habana Diciembro 27 del8i0. El Administrador general, Domingo López.
.-GáGUNÜA SECCION.
ufiutsAs uunlkalus.
tiluiíiiísiracíuii ¡í cnhal (¡« Hacienda, pública. '
El articulo 6 ilití Decreto de 29 de Agosto último, relativo á efectos timbrados, dispone que, se use el sello tspeciy4.de connivió, ue 3u0 milésimas de escudo en ea-da hoja nel libró diario’de las Sociedades 0 Compañías mercantiles y éíi los de tos Banqueros y Comerciantes al por mayor; ,l.r 290 milésimas en los de al por mayor y menor, y de loútn los que exclusivamente trafiquen al por menor.
A pesar de la el trillad cou que se halla redactado ése artículo, la Inteudeiicia general ha tenido conocimiento de que se han suscitado dudas acerca de la manera do cumplí i lo, puesto que por alguuo se ha entendido que, deben también sellarse los demas libros que llevan los comerciantes, Y aunque las Administraciones du Hacienda encargadas de inutilizar los sellos y expedir el respectivo certificado, atemperarán sus actos á lo que soble e te punió esta nlandauo; aquella superioridad fia tenido a bien disponer se haga ia aclaración de que, de ios indicados libros, solo el denominado “Diario” es el comprendido en ios efectos del artículo antes mencionado.
Y cumpliendo lo mandado par S. E. I. se hace esta publicación eu la Gaceta de la Habana para conocimiento de todos.
Habana, Enero 13 de 1871.—P. S., Daniel del Mazo.
Administración de Contribuciones.
Los herederos de D. Plácido Blanco Casariego, por sí ó por medio de apoderado, se servirán presentarse en esta Administración en ei improrogable término de 27 dias, á reintegrar la cantidad de 333 escudos 333 milésimas que resultaron alcanzados de mus ai oficial 3? D. Manuel Benitez, correspondiente á los meses de Diciembre de 1864 y Febrero ue 1865. El Administrador. Guillermo de Laá.
En el expediento ejecutivo de apremio incoado por esta Administración eoutia don Manuel Barreto en cobro de reintegros y multas impuestas por la Superioridad, se ha dispuesto ei remate de una casa de su pertenencia situada en la calle de San Rafael número ciento catorce, ue mamposteriu y azotea, tasada en treinta y seis mil novecientos veinte y tres escudos doscientas veinte milésimas, cuyos gravámenes consisten en ocho mü escudos que reconoce á favor de unos menores y cuati o mil doscientos cuarenta en hipotecas. Ei acto dei remate tendrá lugar en esta Administración, situada en los altos del ex-convento de San Francisco, el dia seis de Febrero inmediato á las tres de lu tarde, eu donde podráu presentarse los lidiadores.
Lo que se avisa para conocimiento del público y á fin de que Jas personas que quieran enterarse de las demás circunstancias de la finca,se sirvan presentaren esta dependencia en donde sé halla de manifiesto el expediente de refei encía.
Habana y Enero 5 de 1871. Ei Administrador, ti. de Laá.
Debiendo sacarse á pública licitación, el arrendamiento de la casa del Estado que ocupa la Guardia Civil eu ia Calzada de Cristina, tos que deseen hacer proposiciones pueden acudir á osla Administración á verificarlo.
Habana 2 uu Enero do 1871. H1 Administrador, ti.
de Laá.
intendencia Militar de la isla de Cuba.
Anuncio.
Debiendo contratarse en pública subastaelsuminis-tro de ropas que sean necesarias eu los hospitales militares de la Isla, se anuucia al público para que los que quieran adjudicarse dicho servicio, presenten sus proposiciones en pliegos cerrados ante ia Junta administrativa del Distrito en la licitación pública que tendrá lugar á las 12 del dia 27 del corriente eu la Intendencia militar establecida en el edificio conocido por “Pabellones militares,” calzada de Belascoain, eu la inteligencia de que las proposiciones se han de ajustar exactamente en su redacción al modelo de proposición, pliego de condiciones y relación de las mismas que se inserta á eon-tiuuacion, los cuales se hallan de manifiesto en la Secretaría de dicha oficina, acompañando ai propio tiem-do la carta de pago original que acredite el depósito pré-vio en Tesorería de la cantidad de mil escudos para responder ai buen cumplimiento de /este servicio y que será devuelta en el acto á los lidiadores á quienes no se adjudique el mismo.
Habana Enero 16 de 1871. El comisario de guerra Secretario, Francisco Raiz y Perales.
[El pliego de condiciones y relación se publicó en ia Gaceta del 19 del corriente.]
Debiendo contratarse por el término de seis meses, las harinas necesarias para los hornos del Hospital Militar de esta plaza y sus provisionales, se anuncia al público para que los que quieran adjudicarse dicho servicio, presenten sus proposiciones en pliegos cerrados ante la Junta Administrativa del Distrito, en la licitaciou pública que tendrá lugar á las doce del dia 28 del corriente en esta Intendencia militar establecida en el edi íicio conocido por «Pabellones militares» caizada de Be-lascoain; en la inteligencia de que las proposiciones se han de ajusta exactamente eu su redacción al modelo de proposición y precio límite que se insertan á continuación, los cuales se hallan de manifiesto en la Secretaría de dicha oficina; acompañándose al propio tiempo la carta|depago original que acredite el depósito previo en Tesorería de la cantidad de setecientos cincuenta escudos, para responder al buen cumplimiento de este servicio, y que será en el acto; devuelta á los licitadores á quienes no se adjudique el mismo.
Habana, Enero 9 de 1871. El Comisario de guerra, Secretario, Francisco Puiz y Perales.
[Véase el pliego de condiciones publicado en la Gaceta del 17 del corriente].
CUARTA SECCION.
OFICINAS LOCALES DE LA HABANA
Administración Especial de Aduana.
El Lunes 23 del corriente á las once de su mañana, se han de rematar en el almacén de averías, trece sacos de brazuelos de cerdos, caídos en pena de comiso.
Habana, Enero 20 de 1871. Oenon.
El Lunes 23 del actual, á las ouce de su mañana, se rematarán en el almacén de averías, 36 cajas y 4 sacos con 2,392 kilos de castañas, procedentes de la barca española «Manuela» de Cádiz.
Habana, Enero 20 de 1871. timón.
El Lunes 23 del actual, á las once de su mañana, s# rematará en el almacén de averias, 27 sacos de castañas con 1840 kilos, procedente del bergantín español «Encarnación», de Sevilla.
Habana, Enero 20 de 1871. timón.
El sábado 21 del actual á las once de su mañana, se rematarán eu los almacenes de esta Aduana, una caja con dos cilindros de madera, otra con veinte Josas de mármol y un barrilito de bisulfito de sosa, caldos en pena de abandono.
Habana y Enero 18 de 1871.—P. S.—Lürios.
Gobierno Politico «le la Habana.
La persona á quien se le haya extraviado una cartera con varios documentos y billetes de banco, que fué hallada en el piso bajo de Palacio, puede acudir a la Secretaria del Gobierno Político, en donde se lo entregará al dueño, plrévio las señas que acrediten ser de su propiedad.
Habana 18 de Enero de 1871. El Secretario, P. O., Antonio lieraud.
Llegada la época de la renovación do las licencias para uso de armas y do revender billetes do ia Lotería y refrendar las do cazar; el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Político, se ha servido acordar se anuncie por medio Ue ia Gaceta oficial, á fin duque los tenedores du dichas .licencias se presenten eu la Secretaría do este Gobierno, desde esta fecha hasta fin del mes próximo de Febrero á los efectos expresados.
Habana 19 de Enero de 1871.—El Secretario. P. O., Antonio lieraud.
D. Casimiro Abelande ba acudido á este Gobierno usolieitudde permiso para establecer una máquina de vapor de poca fuerza para aserrar maderas en la calle de Oquendo esquina á la de Oquendo.
Eu cumplimiento de io resuelto por el Excmo. é limo. Sr. Gobernador político se anuncia esta petición por medio do la Gaceta oficial, áfin do que las personas que se crean perjudicadas con este proyecto puedan presentar sus reclamaciones en la Secretaiía del mismo dentro del preciso término de ocho dias á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 14 de Enero de 1871.—El Secretario. P. O. Antonio Heruud.
D. José Joaquín Barrena ha acudido á este Gobier-
no eu solicitud de permiso para establecer una caballeriza en la casa número 75 la calle dei Prado.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo é limo. Sr. Gobernador Poi Rico -se anuucia esta petición por medio déla Gaceta oficial, ¡i fin Ue que las personas que se crean perjudicadas can est i proyecto puedan presentar sus reclamaciones en ¡a Secietaria del mismo dentro dei preciso.términn de ocho dias ¡i contar desde ia fecha de esta convocatoria.
Habana doce de Enero de mil ochocientos setenta y uno. ;E1 Secretario. P. U.—Autopio'lieraud.
D. Alejandro López h:i acudido á este Gobierno eü solicitud de permiso partí 'trasladar ei establecimiento de albeiteria que posee en Puentes Grandes, desde la calle de las Lagunas número 2 á la calzada Real número 53.
Eu cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Político se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial ¡PA fin de qife las personas que se crean perjudicadas con este proyecto puedan presentar sus reclamaciones'eu la Secretaría dol mismo, dentro del preciso término de ocho dias á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 9 de Enero de 1871.—El Secretario, P. O. Antonio lieraud.
Negociado da Vigilancia y Orden Público.
El Exorno, é limo. Sr. Gobernador político se lia servido disponer, que por tres números consecutivos de iá Gaceta Oficial sé ¿ónvóqiíen á las persóuas que se crean con derecho,á un morenito que lia manifestado llamarse Camilo de nueve años de edad, que no sabe como se nombra su amo, condición, ni el punto donde vive, á fin de que se presenten en el Asilo de San José donde aquel se encuentra, donde prévia justificación é indeutifiqacion de.su persona y abono de las dietas le será entregado.
Le que Se animóla al público para general conocimiento.
Habana 16 de Enero de 1871.—El Secretario.—P. O. Rafael Martínez Rosque.
Tribunal «1c exúmenes para títulos «le maestros «ic instrucción piimarin elemental y superior.
Habiéndose dispuesto tengan efecto el próximo sábado 21 del actual los exámenes para títulos de maestros de instrucción primaria elemental y superior, se avisa por este medio para que á las seis de la tarde de dicho dia se presenten en la Sala de Cabildo D.1 Dolores Sánchez do Garranza y D. José Marcó, que tienen presentadas solicitudes al efecto.
Habaua, Enero 17 de 1871. El Secretarlo. Antonio Hernández.
Alano. *j'uiíia:aica :••«
Secretaria.
Instruido expediente gubernativo por disposición del Excmo. Sr. Gobernador Presidente, en averiguación del fundamento que puedan tener las faltas que se imputan á la oficina de recaudación Me atrasos por la via de apremio, lia dispuesto el Sr. Regidor Síndico, en quien delegó S. E. para ia instrucción de las diligencias, que se cite por tres números de la Gaceta oficial á las personas que sepan faltas y abusos do dicha oficina y de la Contaduría, para queocuirauá declarar eu Ja Sala Capitular todos los dias hábiles de una á cuatro de ia tardo desde la publicación de esta citación hasta el dia veinte y ocho dei corriente.
Y de orden de S. Sria. lo publico para los fines indicados.
Habana Enero 19 de 1871.—El Secretario,. M, Castellanos.
Casas que sé citan.
ervasio número	2	Gervasio número	8 C.
i dem		4	ídem		8 D.
Idem		6	Idem		8 E.
Idem		8	Idem		8 F.’
Idem		8 A.	Idem		8 G.
Idem		8 B.	Idem		-8 H.
Habaua Caètetiaiioc.
Ancha del Norte 221.
16 dj-Enero de 1871.—El Secretario, Jh.
Desalojadas, las casillas número 7, 19 y 26 del mercado de Colon, el Exorno. Sr. Gobernador Presidente se ha servido ¡¡entilar para su remate el dia 25 del actual á latina de la tarde en la sala Capitular ante ia Comisión 2» con estricta sujeción ál (diego de condiciones (píese insertaá continuación.
Habana Enero 12de 1871. El Secretario, M. Castellanos.
“Véase el pliegodc condiciones publicado en latía-ceta del dia 10 de Noviembre Ultimo.’’
Terminando en esta focha el plazo fijado para el eobro del primer semestre del actual afio económico, de las lincas comprendidas eu la parte extramuros du la ciudad, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente, con el
fin de evitar en cuanto sea posible el cobro por la vía de apremio, y que eu su caso no haya obgecion que oponer, ha dispuesto se prorogue dicho plazo hasta el
dia 31 del corriente.
Lo que de Orden le S. E. se publica para conooi-miento do los interesados.
Habana 10 do Enero de 1871.—El Secretan», M.
Castellanos.
Dispuesto por ol Exorno, ó limo. Sr. Gobernador Presidente, se prorogue por quine» dias mas á con tai-desde la fecha, ol pago del primor semestre dol corriente año económico a los contribuyentes por las Industrias y profesiones etc. que á continuación so expresan, so hace sabor por estg medio á ios interesados á fin de evitar ou lo posible ol apremio quo con recargo á favor di 1 Recaudador, dispone ol Reglamento aprobado.
Lo quo do Orden do S. E. so publica en la G»c*tu oficial (tara conocimiento general.
Papelerías importadoras. Fotografías.
Idem no idem. Agencias de periódieos. Librerías.
Litografías.
Imprentas;
Tintorerías.
Locerías.
Pintores de obra fina. Academias do esgrima y tiro de pistola. Talabarterías del pais. Dentistas.
Ennonnioudoros do ganado mayor.
Sombrererías importadoras. Idem de idem menor.
Idem no ídem.
Relojerías.
Maicenas.
, Hojalaterías.
Armerías.
' Amoladores.
1 Caldererías.
Almacenes de pianos y otros intruinentos. Fábricas de jabón. Velerías de cera y cebo. Cererías.
Tiendas de lámparas. Almacenes de maderas. MU di les y terraplenes. Trenes de aguada para buques.
Careneros.
Dulcerías.
Confiterías con repostería. Herrerías.
Hoteles.
Casas de huéspedes. ‘Fondas.
Bodegones.
Fondas-posadas.
Cafés con cantina. Despachos de agua de seda. Lecherías.
Billares.
Perfumerías.
Agrimensores.
Baños de mar.
Casas de baños. Carnicerías.
Albeiterías.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político el pliego de condiciones para oi remate de lo3 terrenos de la Ciénaga pertenecientes al Excmo. Ayuntamiento; el Excmo. Sr. Gobernador Presidente, su ha servido señalar para la sueasta el dia 1? del entrante Febrero á la una de la tarde en la Sala Capitular ante la Comisión segunda, con estricta sugeciou al pliego de condiciones queso insertad continuación; adviniéndose que será de cuenta del rematador el papel sellado que se necesite.
Habana, Enero 13 de 1871.—El Secretario, M. Castellanos.
Pliego de condiciones para el remate del arrendamiento
de nueve caballerías de tierra-que poseo ol Excmo.
Ayuntamiento en la Ciénaga y el paño ríe terreno
anexo tu la misma que ocupaba 1). José del Cármcn
Rodríguez.
Artísulo 1? El remate se hará do los nueve lotes en que está dividido »1 t»rr#n® y ti«u® á su sargo ‘»i arrendatario astual.
Art. 2? El arrendamiento so hace por el término de cinco años y la renta porque se verifique se pagará precisamente por semestres anticipados eu la oficina do recaudación eu ol concepto du «jijo do no verificarlo en los quince primeros dias do cada uno, se entenderá por ello rescindido desdo luego el contrato, y el Excmo. Ayuntamiento quedará por lo tanto expedito para celebrar otro con quien le parezca y estime conveniente, sin que sobro el particular se admita ninguna articulación ni recurso, abonando el rematador los perjuicios que se causen.
Art. 3? Ei arrendatario no podrá reclamar peí-juicios ni mejoras do ninguna clase, y si por su comodidad ó provecho hiciere alguna, quedará á favor dei Municipio, de quien se impetrará antes el permiso oportuno.
Art, 4'.’ Nose aumitirá proposición por cantidad menor que la de once mil quinientos escudos anuales que eu la actualidad gañán.
Art. 5? Será obligaciofi del arrendatario limpiar las zanjas que haya en los terrenos que ocupen desde el dia que tomen posesión, así como de conservarlas siempre en el mejor estado.
Art. 6? El arrendatario tendrá obligación do reparar los derrumbes que por avenidas ü otros accidentes acaezcan eu la zanja principal ó maestra manteniéndola expedita bajo su responsabilidad.
Art. 7.’ Las proposiciones se liaran eu pliegos cerrados'con sugepion ai modelo que se inserta a continuación, los cuales se entregarán á la Comisión respectiva eli el acto de principiarse la subasta.
Art. 8? Para ser postor se requiere el depósito pré-vio en la oficina de Recaudación de la décima parte de la renta de un año, ó en su defecto se admitirán bonos del Excmo. Ayuntamiento ó acciones dei Banco Español por el valor nominal que representen.
Art. Reunida la comisión de remate el diu y hora que se señala, se abrirán los pliegos á presencia de los postores que concurran, y se adjudicará la subasta á favor del mejor postor y solo en el caso do que resulten dos ó mas proposiciones ventajosas iguales, se admitirá entre los autores de ellas puja á la llana por espacio de 15 minutos.
Art. 10. Para responder al cumplimiento del remate, el contratista prestará una fianza equivalente a la cuarta parte del importe total de la subasta, en efectivo, bonos del Excmo. Ayuntamiento ó acciones del Banco Español por el valor nominal que representen ó hipoteca de finca urbana por el doble do la fianza.
Art. 11. Celebrado ei remató no habrá lugar á rebaja ni indemnización de ninguna especie, por causas imprevistas por extraordinarias que parezcan, ni por hechos que no pueda evitar la Municipalidad. ’
Art. 12. Cuantas »uestiones se susciten sobro el cumplimiento, inteligencia, dudas, rescisión y efectos de la subasta serán informadas y resueltas po« el Excmo. Ayuntamiento quedando libre el recurso de alzada ó do apelación para ante el Excmo. Sr. Gobernador Superior político.
Depósitos de carbón mineral Tiendas de pescado frito. Peleterías.	Panaderías.
Capataces de muelle.	Corredores de eonaerei*.
Quincallerías no importa- Tiendas do modista».
doras.	Bodegas.
Habana y Enero K) de 1871.—M. Castellanos.
Debiendo renovarse las matrículas eorrespondieates al arbitrio de puestos públicos y de baratillos dol segundo semestre de 1870 á 71 que principia en 1? do Huero y terminará en fin de Junio con arreglo al artíoulo 2 dél Reglamento d - 5 de Agóslo último; el Excmo Sr. Gobernador Presidente ha dispuesto en decreto de esta fecha que todas ios comprendidos en alguno do los conceptos que abajo se mencionan, pasen á esta Secretaría Municipal á proveerse de las que les correspondan en todo lo quu resta dol presente, pues do no verificarlo quedarán incursos .eu la pena que señala el artículo 14 de dicho Reglamento.
Conceptos que se citan.
Puestos fijos.
Vendedores ambulantes.
Ordeñas de Vaca.
Frutos en caballo.
Espeudio de loche en esquinas.
Frutas eu accesorias.
Frutas en tableros; y
Mesas de Café en via pública.
Lo que de orden de S. E. se publica para general inteligencia.
Habana y Enero 7. de 1S71. El Secretario, M. Cas-tallónos.	. i(o ,	■
Terminados los recibos de finca» rústicas de esta jurisdicción, correspondientes al primer seméstro del año económico corriente; ui Exorno. Sr. Gobernador Presidente, ha dispuesto estén al cobro dichos recibos, durante el mes actual, en las oficinas do recaudación municipal; situadas en los entresuelos do la cusa de Gobierno, por la calle do Mercaderes, do ilie» á tres de la tarde; en el concepto de que cumplido dicho plazo pasará el recaudador en ios primeros quinoe dia», á verificar el Cobro á domicilio, cou el recargo de un do» por ciento y trascurrido este, se fiará por la via de apremio según el reglamento do recaudación.
Lo que se publica para conocimiento do lo» interesados.	-	...	>1. /
Habana 9 fie Enero do 1871,—M. Castellanos.
Habiendo terminado en 17 del actual el segundo plazo fijado para ul cobro del primer semestre del corriente año económico, de lás fincas comprendidas en la parto intramuros de ia ciudad; el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se 'ha servido disponer, sea prorogado 1 nuevamente el mencionado plazo, hasta el día 31 del i presenté mes, con ei objeto de evitar se efectúe dicLo cobro por Ja sección de apremios y de (pie no se opongan objecciónes de ninguna clase.
Lo que de órdeni de S. E, se publica para iuteligen-¡ eia de los interesados.
Habana 19 deEnero de 1871, El Secretario, M. Cas-i tcUanos.
D,
Primer Tercio de la Guardia til vi.
Primer distrito.
. Julio Martui y l’erez Comandante graduado Capitán gefe del primer distrito del primer Tercio de Guardia Civil y Fiscal del mismo.
Por este mi primer edicto cito llamo y emplazo á D. Manuel Socarrás señalándole el cuartel de la Guardia Civil sito en la calzada de Belascoain, donde deberá presentarse personalmente dentro del término de diez dias, contados desde la fecha, á descargarse de la culpa (pie Je resulta en ia causa que se le sigue por resistencia á mano armada á fuerza del Instituto la mañana del diez de Diciembre del año próximo pasado en el cuartón del Barco partido de Arroyo Naranjo en la inteligencia que de lio comparecer en el referido plazo se seguirá la causa y sj sentenciará en rebeldía por el Consejo de guerra ordinario do este Tercio, sin mas llamarle y emplazarle.
Habana y Enero 17 de 1871, Maríui. Por su mau-dato. El Escribano Mariano Peres Oimenee.
MODELO DE PROPOSICION.
D. N.........vecino de......enterado de los anuncios publicados con fecha de.y de los requisitos y
c imticiones que se exigen para el remate del arrenda-ni.- uto de los nueve lotes de los terrenos de la Ciénaga,
tuc hago cargo porla cantidad de....[aquí pondrá
él mayor precio que ofrezca anualmente] fecha y firma del interesado.
Habana, Enero 13 de 1S71.— El Secretario, M. Castellanos.	¡
Habiéndose presentado reclamaciones y dudas sobre el cobro de matrículas á los conductores Ue vehículos, ha dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador Presidente quede en suspenso hasta la resolución superior.
Lo que de Orden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana, Enero 18 de 1871.-E1 Secretario, M. Castellanos.
Expedidos los recibos de lo que corresponde abonar á los propietarios de las casas que se expresan á continuación por la cloaca últimamente construida eu la calle de Gervasio, el Excmo. ó limo. Sr. Gobernador Presidente, se ha servido disponer se cite en tres números consecutivos de la Gaceta oficial y periódicos le mas circulación á los expresados propietarios para que concurran á la Contaduría Municipal á satisfacer sus adeudos dentro del plazo do quince dias contados desde esta fecha, apercibidos de que trascurridos que sean, so procederá al cobro á domicilio con el recargo doi dos por ciento, y después de ocho dias mas, por la vja du apremio.
D. José Martínez Quitéria, Capitán graduado Teniente del Estado Mayor de Plaza, Fiscal nominado por el Excmo. Sr. General Gobernador Militar de la Plaza etc.
No habiéndose presentado áia cárcel Nacional los reos prófugos D. Ramón D. Govantesy D. Juan B. Oso-rio, á quienes se han llamado por edictos y estoy procesando por el delito de infidencia, y usando de ta juris* dicción que en estos casos concede la Ordenanza á los oficiales del Ejército, por este mi tercero y Ultimo edicto llamo, cito y emplazo á los referidos reos, para que so presenten á la cárcel Nacional de esta capital donde deberán comparecer personalmente á dar sus descargos y defensas y de no comparecer, se les seguirá la causa en rebeldía sin mas llamarles ni emplazarles.
Publíquése en la Gaceta oficial para conocimiento de todos.
Castillo del Príncipe 12 de Enero de 1871. El Fiscal, José Martínez. El Escribano, Francisco Pérez.
ilospita! «ic San Lázaro.
Dirección.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior Político se fia servido aprobar los pliegos de condiciones formados para contratar los suministros «le pan, carne, víveres, medicinas, vestuario, aves, lecho y combustible que pueda necesitar este hospital durante el corriente ano económico, y ei Excmo» é 1 lino. Sr. Gobernador Político Presidente de la Junta Municipal de Caridad ha