p*;
...	/ . *.,V
'1 4*
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Amu. I Si,
Mirtei « ile Junio de ISTI. Santo* Norberto obispa, ¿.manciù y compañero» màrtire*, (ifrcülar en la merced.
PARTE OFICIAL.
iT i'KIMGRA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
(ilUttniKO SUPERIOR POLITICO «le la provincia «le Cuba.
I!
; SECRETA RIA
El juéves ocho del comente celébrala gnnta Iglesia Catedral la tiesta del Santísi-j mo Corpus Christi con función á las nueve 1 de la mañana y procesión A las cinco de la tarde. .
Y deórden del Kxemo. Sr. Gobernador ! Superior político se anuncia invitando A los ! Sree. Grandes de España, títulos de Castilla, ! Gentiles hombres,Caballeros grandes cruces, 1 funcionarios públicos y Jefes y Oficiales del Ejército, Milicias y de los Cuerpos de Volun- | tlirios,: para que se sirvan contribuir con su : asistenciaá la mayor solemnidad de dichas tiestas religiosas.
Habana 2 de J unió de 1871.—El Secretario, Ramón Mu'Ui de Araízh-gui.
K1 Excmo. 8r. Ministro de Ultramar comu-mra con techa 25 de Abril próximo pasado al Eximo. Sr. Gobernador Superior político, la Real orden siguiente:
"Eterno,. Sr.—En vista de la carta de V. E. numero J lOde 29 de Enero último, y del expedien t« que á la ni¡«tna acompaño, relativo á la reforma de las cédulas de veoindtd como documentos de policía, y de conformidad con el dictámen de la Sección de Hacienda y Ultramar del Conseco de Eetado, S. M. el Rey lia tenido á bien aprobar «n todas sus partes la resolución adoptadu por ene Gobierno »obre eeie asunto en 24 de Aguato último.”
Y acordado su cumplimiento se publica eq Ia (sácelo oficial de jínlen superior á los efecto* oportunos-
Habuna Junio 2 de 1871, El Jefe de la Sec-eion, José Florentino Eabarga-
j 25 Veinte y cinco destornilladores medianos.
! 25 Veinte y cinco alicates chatos.
20 Veinte hachas.	:
20 Veinte barretas.
I 20 Veinte hachas de mano.
I 20 Veinte llaves inglesas, i 30 Treinta machetes con vaina.
I 30 Treinta alicates de corte grandes.
| 30 Treinta limas triangulares grandes.’
30 Treinta barrenas f pulgar’a.
30 Treinta pisones de hitrro.
200 Doscientas libras cuerda cáñamo.
30 Treinta entenallas grandes. lOOOMil armaduras de ppleas.
Utensilio.
1 Un barOmetro de laclase, sistema Standarte.
80 Ochenta toballas.
30 Treinta palanganas.
15 Quince barrí les para agua.
15 Quince cubos de estaño, í 5 Cinco tinajas.	•	....
30 Treinta tinas de madera, i 20 Veinte plumeros. I	i V
30 Treinta jart’09 de loza con pipo.	;
S 20 Veinte alcuzas chicas.
50 Cincuenta pinceles tamaño regulár.''
¡ 30 Treinta pomos aceite máquina.
1 80 Treiutagamuzas, í 30 Treinta escobillas psfa el polvo. ütiO Ciento sesenta paños do algodón.
310 Ciento diez pliegos papel de lija.
4	Cuatro mesas de escritorio.
¡lo Diez ídem de aparato.:	•	o ;
5	Cinco estantes.
j 6 Cinco ti, ajeros.
¡ 60 Sesenta sillas de regilla (docenal.
! 8 Oeho columpios de regidas.
148 Cuarenta y ocho de baqueta, lo Diez relejas
100 Cien cintillos de hule con letrero.
10o Cien cinturones con porta-revolver.
j25 Veinte y cinco revolverá Smith y Watson.
25 Veinte y cinco carteras para ordenanzas Escritorio.
: 1.5 Quince prensas de copiar.
,60 Sesenta pomos tinta ue copiar.
15 Quince arenilleros.
30 Treinta libras de arenilla.
86 Ochenta y seis de goma.
20 Veinte reglas planas.
¿39 Doscientos treinta y nueve palos de plumas [docena],
60	Sesenta, lapices [docena],
70 Setenta cajas plumas de acero.
10 Diez cajas obleas de, oficio.
61	Sesenta y una resma papel florete.
1	Una pieza papel seda para dibujo.
120 Veinte mapas de la Isla.
¡12 Doce manillas metálicas. füO Cien Ídem telegráficas.
30 Treinta caí petas de hule. ‘.I	V.: 1 ’b I
100 Cien pliegos cartón secante.
'20 V( inte libros grandes en blanco. \üí . .
50 Cincuenta resmas papel de copiar. ' -	V
30 'Treinta tinteros.	" •
60 Cincuenta pomos tinpi común,
10 Diez pernos tinta imprenta.
30 Treinta libros en cuarto.
2	Dos libros grandes fólio para hojas de servicio.
Habana 31 de Mayo de 1871 •—El Inspector f eneral, Enrique de Ar anta ve.
iguales se proredeiá en el acto entre sus autoies las obras deja Iu2 del puerto de Punta de Piedras a una licitación abierta que durará, diez miau- con estricta sujeción al proyecto aprobado, por la tos.	cantidad de.. ..escudos.
Habana 19 .le lílay.. de 1S71.—El Inspector	Fecha y firma d,el,proponente,
general, Eduardo F.- Vrujdio. .
| . MODELO DÉ PROPOSICIONES.
D • N\ . N.-i__ vecino de_______ enterado
del anunció insei to en 1« Gaceta o tibial.,. «•« compromete á tomar á' síi cfrrgó el suministro del maíz que necesita el ganado del [írltoer distrito, con extricta sujeción al pliego de condiciones publicado, por la cantidad de_____ por
• fanega.
Fecha y firma del'proponente.
[El pliego de condiciones se publicó en la Gaóóta del dia 22 del corriente.]
Ei Excmo. Sr. Gobernador Superior político ¿e ha servido acordar se saque á públjea snhnsia . el suministro de esquifacióneu A lós operarios dél Obias públicas del primer dv-tiüo, para los, próximos años- de 1871 á 72 y 72 A 73, Itajo las «•on,liciones ,que,prescribe el pliego qúa á cóiííi-! •limación so inserta, cuya subasta tendrá efecto e día 20 de Junio próximo alas doce y media de tu i: mañana en el local de la Inspección del ramo, en* i lie de Cuba número 1, esquina á Ch icon.
, Los tipos que lian de servir para adjudicároste servició serán: oin;e pesetas .cincuenta eéoii-úios las esquifacion.es. de verano.y veinte y dos pesetas setenta y ciirco céntimos las de invierno,
| dompuestas de [as priendas que se señalan en el citado pliego*-*•
j i Lás próptisiciones so harán en pliego’ cerrado' con arreglo n) júo'delo que aparece al pié, acompi « fiadas de la carta (je pago que acredite haber dc-i positadii’.en Arcas def Estado la •caotidád' de'.qúíyí ijienlas pesetas.
Si se presentasen dos ó mas proposiciones iguales su procederá entre sus autores á upa lici-tAción abierta por el término. de diez tfiiuofOs.1 -:
Hábaíiti 19 do Mai o de, 1871-El In*ptictór; general,]Eduardo-Fi TrU/dlo.
CAPITANIA GENERAD DE LA ISLA DE CUBA.
ESTADO MAYOR.
"¡sección 9. a
De Onici] del Excmo. Sr. Capitali General se presentai í en Ja í-laeciou 97 de este Estado Mayor ei soldado licenciado del Regimiento infanteria de la Corona <io este Ejército, José Alvarez Cifuentes, en día y hora hábil para enterarle de un asunto que le concierne.
Habanas de Junio de 1871, El Coronel Jefe de Estado Mayor interino, P. I. El Coronela? Jefe accidental, Antonio Ortiz.
De Orden del Excmo. 8r. Capitán General se presen-dos	en la ¡áeceion 9'.‘ de este Estado Mayor, el ¡soldado
f licenciado por inútil Juan Domínguez Gil, en di» y hora liábil, para enterarle de ¡un asunto que le concierne. Habana 2 de Jimio de 18T1.—El Coronel Jefe de | Estado;Mayor interino,~p,. D— El Coronel 2? Jefe accidental, Antonio Ortiz.

Inspección General de Telégrafos,
■ , -f o * ' *	*	■' : ’
El Excmo. Sr. Gobernador Sqperior polii co se ha servido ¡disponer se s ique á pública subasta la adquisición del utensilio, artículos de ferretería y de escr.tono que son necesarios para eí servicio da lq*estaciones del 1. ° y 2. ° Diatiitos telegráficos en el próximo año económico, señalando pura el acto el dia 16 del mes entrante.
La subasta tendrá lugar en el despacho del lllmu. Sr. Secretario del Gobierno SupeMor político, sito en el Palacio do la Capitanía General, ajustándose al pliego de condiciones que al efecto re publica.
Jju preposi clones se presentarán en pliegos cerrados eon hi reg na' modelo queá continuación ee inserta, depositando prèviamente en el Tesoro, doscientos escudos para tomar parte en la subasta y coinprobán lose el depósito conia correspondiente carta tfc pago que se acompañará a la pro posición gin liiyo requisito no se admitirá pliego alguno.
Si resu turen dosò mas propo.-ich nes iguales se proce lerá entra sus autores á una nueva licitación verbal por espacio de cinco minuto».
Habana 31 de Mayo de 1871.— El Inspector general, Enrique de Arantave.
Modelo deproposic.ion.
P. N,N.......... vecino de...................,
ß|)t«ra(|o del anuncio publicado en la Gacetg
de..............y do las condicione» que se exi-
jen para la adjudicación en pública subasta del utenúlio, artículos de ferretería y de escritorio, se •oinprumet« á tomur á su cargo la provisión do ««tos efectos por !:a cautidad de., bajo lis condiciones aprobada-,
í’echay firma del postor.
Pilero particular de condicionas á que deberá ajustarse el lfoitador eu favor dequien se adjudique el remate del utensilio, artículos de .ferretería y de escritorio.
ld . El contratista se arreglará á las condiciones generales pin ceptuadas en el pliego aprobado por Real Decreto de 26 de Diciembre de 1867, para las contratas de Obras publicas y á las especiales comprendidas en este.
2.a Se obligara á suministrar los efectos que expresa la relación siguiente eu el improrogable término de u im¿8 que.se contará desde el dia que so le comunique la aceptación de su proposición.
8. "derá de cargo nel contratista la conducción de •os efectos al almacén del ramo, bieu acondicionados y envasados.
4. * Como gara”tía del coutrato prestará una tiau-itidé11f tez flor viento de la equidad porque se le haya »'[judicadq pi servicio, eu metálico ó finca urbana que exceda én dos terceras partes del tipo fijado. En el primer caso lo comprobará depositando en la Inspeecioq tfeueral del ramo la carta de pago que le otorgue la Hacienda, y en el segundo presentará el testimonio de la escritura que garantice su dicho.
6.a di eu el plazo fijado no entregare los artículos mencionados, «e entenderán bienes del Estado laß ima que hubiere prestado como indemnización del perjuicio , que recibe la Administración al tener que rescindir el contrato.
0;'a Después de entregados y reconocidos los efec- j h>8 se proveeiá al contratista del correspondiente certi- ! tioado expedido por el I uspector general del ramo y viñedo por el limo. Si. , .-eretario del Gobierno Superior j político.	!
Haoaua 31 de Ma\ ■> de 1871. El Inspector general, ! Enrique d A r irtavf.
delación de lo« artículos de ferretería, utensilio > escritorio que se lian de adquirir por subasta el dia 15 para el servicio del l.*yz! Distritos telegráficos eu vi pröximo año económico.
Arftculos de ferretería.
t
éJ
H Doce martillos chico», io U‘lc«limas planus.
** Velate barrenas china».
inspección general de Ofiras pública*.
Sección 2 á	: .1
Habiendo ocurrido á la Superioridad D, Bar* tblomAOusnñas é hijo, en solicitud de permiso para construir un muelle y almacén erre! coyotera tarcudero délas Guníimn», partido; d» CaniHrioca s tuado en la jur i sdicción de Cárdenas, el Excmo. f|r. Gobernador Superior político se ha servidlo, disponer se dé publicidad á dicha pretensión du-aute el plazo de 30 dias, con objeto de que pue» n reclamarlos ¡juesccrenn perjudicados*'. •- . Las reclamaciones dab-rán preseritarse étt eí término fie b*s 31) dias en esta oficina, cade de (juba números I ó eu la Tenenc a de Gobierno de (Járdenas donde se encuentran de mmifiesto )os wn-técedemes del asunto.
Habana 25 de Mayo de 1871.— El InspectOT general, Eduardo F. Teñidlo
1 ' , . ■■ _ , >
El Excmo. Sr. Gobernador Superior'político
sé hi servido acordar se saque a pública súbasf.i ei suministro de racione* para los .operados. :fie Obras públicas del primer distrRo, bajo las ttond-G cjoties que se insertan á continuación, durante lo^ dps próximos años económicos de 1871 á 72 y 72 á 73'y al tipo de t>5 céntiuioa de peseta por ración tanto las de sanos cómo la* de enfermos; djeho ac-tfi tendrá lugará las doce del dia 2Í) de Junio prúxi-n|o en el local de las oficina* fie Ia inspección fiel ramo, calle de Cuba número 1, esqoina á Chacón, Las . 'proposiciones pará lú-sulmsta. fivberáñ hjicerse en piiego cerrado y bou extficta Sujeción al m nieló que aparece »1 pié, incluyendo en é! la carta de pago que acredite haber depositado en Arcas del Estado, la suma de tres mil pesetas;
En el caso de que Se presenten dos ó mas proposiciones iguales, se procederá eni re sus «tROD!« ¿ ;;;ii hiáfacjnn ahiérlrt qué durará 10 mjpútos-Habana 19 de ,MaV" de 187 l.—rEl Inspector genera', Eduardo F. 1 rujillo.
MODELO DE PROPOSICION.
D. N. N .. - - vecino de..,. enterado del annu-cio inserto en la (Gaceta de..... y de las condicione* y requisitos que se exijan para adjudieár el réntate del suminist ro á «jue se ie fi tiere dicho anuncio, se con}[>roiuét»i á tornarlo ásu cargo con arreglo ai pliego tle condiciones aprobado, siempre que por cada ración se le abóne.....
Fecha y firma del prctponenté.
[El pliego le condiciones se publicó en la Gaceta el día 22 del que cursa.]
Habiendo dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador poli i ico se saque á pública subasta el suministro de maíz para ¡os animales del primer distrito de Obras públicas durante los dos próximos años económicos de 1871 á 72 y 72 á 73 con arreglo al [diego de condiciones que á continuación se inseita y al tipo de treinta pesetus la:fapega: dicho acto tendrá lugará la una y me lia de la tarde dól dia 20 de Junio próximo en el tot al de las .oficinas de la lnspecion del ramo, calle] dé .Cuba número I, esquina á Chacón.	1
Las proposiciones para la subasta deberán lia-, ¡corseen pliego cerrado y exactamente arregladas al modelo que á continuación se inserta, debiendo ocluir en cada una de ellas la carta de pagó que acredite haber-e heclio un depósito en Areas del Estado por valor de quinientas pesetas, pues los que carezcan de este requisito no serán admisibles.
Si ae presentaren dos ó mas proposiciones
M C DÉLO I)EPR0PO8IÓICNÉS;
D. N. N......... yeeino fie_______ enterado
fiel anunqio piiblicado-en la Gaceta oficial de.;;., y de las condiciones que seexijen para la adjudicación eu pública subasta fiel servicio de que se trata, se comprométe áftotnaT á su cargo 1a"contra-ta de dicho servicio por la cantidad de.,., cada
esquifaciott de verano, y__... la fie invierno ba-
jji las condiciones aprobadas para este rematé".
Pecha y firma ilel proponeute.
. v. .i, -il* y. ,í
[ E,l< )>liego de conlúiciones se publicó en la (lac'éhi
.(l|el S^'úé'l corcieuteR , - . n •: •	”7 j'.rfi'j
i .     ' - - y -	.«	•
■ | ; El E'-omó.-Si’. ;Goberiiador Supefior político lija atioéd tilo *e, sa juejí públiéa suliasta gl seiivjc.io-file asiateuciu ,mé.I¡e.i;á; tus operarios de;Ohrasq)úr ‘blicas dolipriiu-er -diftrrto durante -los' dns pt'dxi-" («ioS!qinhs"iebon^íh¡fi5«7|é'J.87!^ Si f-2 jy-YS fij73',. fifi-, jo el tipo qtte .5o.;.*fiííata'én tus articuló* -MI;-Ul-y -1¡2 ylet-pítelo dp eotidieioutísique se itfsbrtá á,(TÓn: tinuaciimj'; palbieViúú*é Jjji^dó [úyral;(a coTebracien de firelio acto, que tendrá fugar’éu efl.tcal -que ocupan las oficina* de la Inspección del ramo, calle de Cuba número l, esquina á Chacón, á la fina de la tarde del dia 20 i« Junio próximo,.
La»pníprsíci(fries"9U‘.liáráir'cli-’|>Tl(*g'ú cefrado con extricta sujeccion ai irtodel.u que aparece al pié acptppaqadis.de 1^ carta de pagó que uíoredíto ¡tabep dópoxítttdh-eti Arca* .Je!' Estado llt cátltidúd de quinientas peseta*! Cuñ «1 fin dé. pudor tptnai parte en la subasta,	*	...i ..
Si resultaren dus ó mas proposiciones iguales se ptocedetá entre sus auto es á una licitación ¡abierta (¡ue durará diez minufos.
Habana 19 de Muyo de 1871.—El Inspector genera1, EduardoF. Trujillv, - ■
MODELQ.DE PROPOSICIONES.. ..
•	...21 L. .	■ V- «•«/ * T* L 7—..	p.i A., v L ■ *
D. jKi N-uy-	.v¿ encerado.del
atiunciií publicado etv ta Gaceta de............ y-dje
las cpii iteilifi'.-s que ,sfi exijen,para ,1a ,úd.ju(itC8*; cion' eii publica subasta -del servo ió sa.nitariir de que trata dicho ariantúo, Ve lúiñptómété á ,tómir á su cargo díelta Coiurata por la eantida I de . ... bajo las condiciones «probada* para «:ste remate.
Fecha y firma del proponeute.
[El plegó de condiciones se publicó eu la Gaceta el día £2 del que carsa.J	. ... T.
'DrspÚé8t'o' por el Excmo. Sj. tQQbé:rna|ft>l' Sfi-,. perior político que se saque á púúlo:á1 subasta, ja construcción de una luz de puerto en Punta-Piedras [SáguaJ cuyo presupuesto asciende á ocho tnil quinientos veinte y siete escudos ciento cuarenta milésimas, se ha fijado,e] dia .20 de Junto ptóximo venidero para que aquella tenga efecto. El remate se celebrará á las doce del tu laca lo dia en el lugar que ocupa la Inspección general de O liras públicas, calle de Cuba número l, y en la Tenencia de Gobierno de Cienfuegos, donde se hallará.de manifiesto el proyecto-de la* obras,- --
Los proposiciones se presentarán en pliegos cerrados con i stricra sujeción ai modelo que al pié se muestra,« incluyendo^- Ir correspondiente cúrta de pago, que áiifedito habet- depositáiló en lia Tesorería general de Hacienda<Ó Ch la„ihipn,8¡-táiía de Rentas de Ságuu la suma de . seisrieutos ei cudos.
Ea el caso de que se presenten dos ó mas p -oposiciones iguales, se procederá en el acto á u ía licitación verbal entre sus autores, que durará diez minutos, debiendo ser la primera Unja de Cien escudos por lo inénob y fus demas á voluntad d ijos Imitadores.	;	I.,’ .7,
Habana 10 de Mayo de 1871.—El Inspector g mera),- Eduardo' F.TruiUlo.	•
Sittemlencla general deUaciendu.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á ésta-Intendencia general con fecha 27 de Abrd iíltmio, la Real órden siguiente:
.‘(Exciiio. Sr.; cón fecha II de lo* corrientes !-tjranscrib¡á el Ministerio de Estado á este de Ultramar "mi despaeho del Cónsul de España en Glasgow, manifestando que, el súbdito español y capitán mercante D. Justo de Eguerola ha comprado un buque inglés, cuya adquisición legali-zar/v oficial-nie.nte, eu¡ el mismo Glasgow, di rigiéndose á ese puerto táótprónto como se le facilite el pasavante y ro, ¡trovisufriál correspondiente; rúas ¡domo «piiera qúo ateniéndose á las Reales o'rdenes (je fi-.de Agosto, de 185.1 y 2-2 de Julio de 1865,
, Ijis mercancías que conduzca en este primer Aliaje, hecho oon battiiéra provisional, tendrían •(jue suiisfacer derechos como si fuesen cofi-* (lucidas realmente en batidera extrangera, y est<i sjegun se indica en el referido despacho parece (juro, tra>ándo*e como se. trata de uti buque fiestniadoú* fórmar párte de nuestra marina mereja oto, siendo así que si bl interesado lo lleva en lastré q soló: cotí carbfin fie piedrá sufrirá grandes petjúicios, puesto que va é hacer una larga travesía; el Rey- D. G.j teniendo en cuenta lo ijropúestp.'por eí referido Cónsul y por el Ministro de Estado: considerando que el Decreto de 22 de Noviembre-de Í86S, ajtiicadoá la Pénínsula'é' ls-' adya«eñto>7.y,l®9-.'ái8'2.9. de Diciembre del mis-. ,tiió año y 3 de Diciembre de 1869, estableoiondo1 análoga legislación para las provincias de Ultra-Ciar tienden en igual manera á favorecer el desar-y olio de nuestra marina mercante por medio de la oiquisicion de buques sean ó -no procedentes del extranjero, lia tenido á bien acornar que tanto el huque'de que se trata, como lo* demps qué se adquieran en otros países.y.que hagan su primer viajo á esa Isla ó á las da Puerto-Rico y Filipinas cu t bnnclera provisional, satisfagan los derechos de las mercancías que conduzcan como si fuesen estas etc bandera española, pero á co.ndicion db que HeVen sis pasavantes y fiemas documentos expedidos en .debí ia forma, con inte v mcioii de nuestro* respec-t vo^yJópisul.cfl, xltíbi endo: a de mas llenar inmeciiaia-
n énte las forinaiidíides de matrícula y abandéra-iniento défiiiitivo..—De Real órden'lo comunico á ’\ ,.E,- para, su cojioci nieuio y efecto* correspon-
jl imites.”.;i .	¡	:
Sé públíC(í en la;Qaceta oficiql para oonoci-mieutfi rte;l .Cornarcio y á fin de que *e cumpla por Ij.s Ácluaua* de esta. Ida |ü mandado por S. M. 'Hjáháñ^lS jfiéjfiuúíójfié 'l,8t L
.....	__ .. .; Éh.J¡utendente general,
j. • . .. -... >- - - Joaquín M. de Aba.'
Sexto: los (loeumentos de.justjficaOioh de existencia que han de presentar los interesados ««.' los meses,. de Junio y Diciembre Ue cadu año; abrán' legalizados por dos Notarios.
Sétimo: los habilitados presentarán en la Adfñtñis-itraciuu tespectiva seis dias ántes de verilicarse los pagos, las nóminas bien comprobadas á liu de que puedan examinarse y percibir sus haberes los individuos á quienes representan eon la misma puntualidad ((úe las demas clases-	■
Laque se hace saber por este mérito pkva góneral conoeimieuto-do los infiiíresados y exacto cnmpTii'n'ieu- í to de quien corresponda*.:	.’
Habana 25 de Mayo de . 1871. El; Orden ador general, Federico ViUacampa.
Pensionistas de montepío y de gracia._
I .	....................... ..............ly...
t	de;la Iglesia jfáírbquial.
de.,,.,..,......
;• .;Ce,rVílf:9i Que'fr.:..,
5	es mi feligrés! calie.«le..,.y..-L::..,..¿
hÚméra...'.;...L;„„y.t‘xlste.en.pdiade'-i . .,i„	ltt&cha couseivaurío su •estado- de..
i _____.1—';:..	••••
\ Y para que Icoüáte doy la~ presénte 1 ¡	;	• •; en-..L.:h. á5.-...ú; del.;.;...déT$7...V.
; ,	./.	•18ellp.de la parroquia.
Conforme con él padrón que existe en,esta oficina, oe'nii cargo.	■ j- j: • 4 .
Sello dá lq Oficina. .;	.	1
. Declaro bájo mi reaponsabilidád tjo perolhir-oíra Cantidad de lq$ fondos generales, pro vimhales, - »( niún-ici- -fíales que la acreditada.en la iióihi'Ua que-'debe ser jhs-tiflcaate está fé,de existencia.	I. ..... > . . ...
Modelo de. proposition.
D. N.......N......
do del anuncio inserto eu
.vecino de______entérala Gacela del dia.____se
compromote á tomar á su cargo la ejecutíioa de aado
"OrctenticUm general de Figos.
Circular.—Conformándose el Excmo. Sr. Inten-ílbnte general de Hacienda, con lo propuesto por éste Centro, respecto á las épocas eu que han de verificarse 1< s pagos de haberes á las clases pasivas que los tienen c >nsignados sobre las Cajas de esta Isla y la forma que ha de seguirse para la justificación de existencia de la* mismas, ha tenido á bien resolver corr fecha de hoy lo ¡uieute:	. ,
Primero: desde el mes de Julio próximo venidero liquidarán y abonarán ineusuá¡lniente'á tasclases-pasivas residentes en esta Isla les haberes que les hayan correspondido eu el anterior, con cuyo objeto quedarán a liertos los pagos desde el dia primero al ocho inclusi-v;s de cada mes, exceptuando de esta regla ios de Ju-Jio y Enero, eu los cuales tendrán lugar los pagos desde e quince al veinte y tres inclusives A fin de que en los p 'hueros catorce dias pueda verificarse la revista semes-ti al á que han de concurrir personalmente todos los itv-t( resauos provistos de los docíuueutos que acrediten la d mí la rae i o o «le su haber pasivo, según lo dispuesto por b Intendencia general eu 19 de Marzodel año próximo p tsado.
Segundo: los individuos de dichas clases residentes en la Península percibirán sus respectivas asignaciones p>r trimestres vellbidos, 'teniendo lúgaV él ahouo desda, e día 20"¡lf 30 inélitsi Ves dél liles, posterior al respeeti-v > tritrtésctét........ ......................j , ,
ÚVréero: tas cértificaclolVés dé existéucia q.ue lian do presentar tas viudas ^ huSrfáüo* eu Lo tos tos casi« y •I(J* juinláúüs y cesHUtes, éuáodb poruppe líoléalo físj-cq Ó por residir en otros puntos no púdleraii percibir personalmente sus asignaciones y firmar las nóminas, deberán extenderse en papel común pol él curu párroco dq la feligresía en que residau, empleánUjOse impresos (¡fie couiengau las indicaciones y claros convenientes, con arreglo a los modelos números 1 y 2.
En esta* certificaciones y á continuación de la fir-iifa del párroco extenderá la autoridad municipal del distrito, pueblo ó barrio en que se hallen empadronados Jos interesados, su conformidad respecto á este ex tremo, cx'.ui o pando ci cu rice j -o J olie ti Leseilo de la dependüii-cik. Eli los punios dónde no liJbiere autoridad municipal Jó verificará eu iguáJés términos eí Jefe lie Ton.pía.
-Upal Ug lo.* hderesudbsideclararáu bajo su.firma y responsábilidád por mefiio de nota puesta a couúuua-cijm del!‘conforme,Tune no perciben de ios loados ge-tieraies provinciales ni municipales otra can.idad que la,acreditada cu Ja nómina de que deberá, ser ¡aísla ncan-■tclla fé de existencia.	,
¡ (¿uinto: los jubilados y cesantes que sean Kenado-Tes ó Diputados y aquellos ijue por razón de los destinos que hayau servido tengan carácter de Magistrados radies de Administración.ó Coroneles Je) Ejército, asi cujmo también todos los individuos que con la competente autorización residan en el extraugero,justificarán su existencia seguu lo prevenido en la órden del Ministerio de Ultramar de 8 de Juuiodel año próximo pa-

— te.	Efrtnk* del frfterösädö;
.	.. ■. o ..t- ;... .-.i . • > ■... — - -	.
- Cl ... -
Cesantes' y jubilúcU'n.	■ ■■ ■ ...
Don.,..............-.....;...............................
.Lnrá....i::'..;,;;.-...... de la.Iglesia,pari’uqúial:
., Certifico que l),,,,..,....................
'■ Vi •	.’ 'i	••■o	- (•{":’	...........
es mi féligrés ('ulie de...'.......i....
número.'....'.v...ú y existe en el'dia déla
fecha, i' •- - - '	- '	'. '
j	*(.V ,.i.	.....-
Y péru qué ¿obste doy la pra -ente, eu.....'á.dé....,,,,,,., de.(87;...
....7	^ . ;,. ..(	..............................
.	,. Bello do la parroquia.
Conforme con e! padrón i
que existe eu esta oficina., ,	,
ue mi cargo. ;	...."	. .	. ,* -	••
ei.....:..'.'...	'	¡	' ; . . T' ...
Sello de la Oflchvu.
á'..w ...; ..1 m-	v-	-‘í - í-■ '•-* • •
Declaro bajo mi responsabilitíad'no [)ércfbil,'ôti'a'cantidad de los fondos generales, provinciales, ni municipales, que la acreditada en la nómina que debe ser justificante esta fé de existencia. _______________________________—
Firma del .interesado. [JÎ
tei
ó
1 a 1 t!
i oiitmliiriu Central de ilacieixla.
>,i «r«	- *•
Sección 1. c
Los Sres. D. JoséSuarez Santa. Maria y D. Manuel Reig, Administrador y Contador quh fueron de antiago de Cuba, se precentaráu en esta Oficina por sí por medio de apodenfdqmqqipetqqteñiewLe autorizado na haberse cargo dé lós'dós pjj(?¿o£ de.repáms forma - * dos pór el Tribunal de Cúenias JG Reino, éu .ul exá-nen de lá éuéuta'dé'Refita^ ptiblicas; de ilidha .Aduar- ; ¡stracioh, correspoúdi.éuty ul mes i|é Abril de 18(]7. resupUestó'Ordiháno de 18tk> -67, á.los que dcbcjáq.nun- , star en el téfhii'uó' ile trelntq tlias. quO .empezarán, ú intátee desde la última publicación dé esta convocatiir a en la Gaceta'Oficial. ' j
Habana 31 dé Mayó dé 187Í,—El ContadorUejitral, . Antonio Fuñez. '	•	... .	.... ,.
Sección 2.
‘ . .. . .• ■
:	■	; , i..i.iiui.v 1 .1.	... v
D. Luí* Leirn luglotte Administrador de Contribuciones que fué de Puerto-Príncipe, se presentará por sí ó! por medio de apoderado en esta Contaduría Central, ep hora hábil, para enterarse y responder á un reparo que le resultó en la cuenta de dicha Administración ,corespondiente aliñes de AJiyi'ifiéJ?68;y ije .uo veriti-caflo despues ilé trascjirajqos jiiéjedias de U pUblicacioH dp este anuncio, Te correrán [os pe/j.L)l(iios que naya, lugar. “ "	' ’'	.	........	.. .	.
Hfabaná 3U de Mayó le	— AnipxMCi. Ñoñez.
i .	. >. ', ,,.u,.»ii oiTáré.	...-
i ndra non) i vv. --1 .h'Mx-ia :v.*i* D->| •■iA.ir o. /i */• fé¡-. '/	'' 3 ’ I
iMmtultlraclon especial «le Btcneí del Estado.
Esta AdiniHistraciOn ha tetiidó pqr cópvéuien! i;, sácar á pública lloitaclóii fiará sfi' yi renitáfiiiéfitu iaii cásas siguientes: •
Ps. Cts.
del Norte uOínSe-'1
Ujna casa en la calle Aucha
¡ ro 197..................................
Seis accesorias en la calzada de Concha.
Ulna cusa Ídem Ídem Ídem uúm. 6.............
Idem idem ídem 7..,.............v,.....
Idem acdééoría, MárilVa' 3..\
92
22
14
12
mí
Ai.
20
■2«
íucui ithoci3(»i ui.	111 “ î "'Ï*>' ’ '''.'Ii*V V '"R”'L,
ídem oasa1 eh la «stilié'-dé'lá'Qarcél jiúm, ó......
ídem Idem 'CáTinen ¿7..'.’..:,.7.,...:r:..::v,.
1 (lem idem v:(mt*)r(l'tá''.'130...,.'...^.r.‘.,....,,r.,., .
rd-m ideili 'CainpanaVlò lbó'...^..,.....
olar, Certo cufie (le Hte.“ÿléresà1|ésqjiina á a dei Cártntehz\:v::!:..;‘..:..\y^.';.;ú\..',fi. . 2. »».i ídem eir-8án''Lfttaro éll'tie 1‘tinçipe. y,'. , . ,,
harnero:.'.Vi.';..V.V.:...-:..;,.T,;r...ó.-9 ...........
casa en la calle dé 'EScObar 38..........fi...,'... <4ji,,5¡J.
l<Íem ídem
letra....
idem idem Iijlem idem em idem Leni idem
lúe
lúe
lde
idei
Idei
idem ideili 'CaiüpanuVió lísij...v;,
Uii solat, Certo cufie de 8ta.“Té’reáá,1é'sqjiina á ■ la dei Cármten.'.'.;:;:!:.■
TfeS-
: Ci
Uh»'-------------
Llem idem calzada de Luyáiíó. 15...;..,..... 2b, vú¡
contigua álU'qlilnta '''^n^érica’,’'
idem	R..............
idem	C...............
idem	D................
idem	E...............
Idem idem en Mariauao calzada de Bau An-
j drós nfim. 6...............................
iem idem Cerro, callé ’dé.Vél^zqqez lL¡.,.m rn Ideili ' éiì IHieijtes-Grajiq.eSj ,eq. Cah.tài».
ranas Uditi. i::...........................
Ufi solar èfiél Cel lo, 'càrie ueBjiqtA iTeresa quiiia á Bah Elias.
Upa' casa en la Cifó’frèfa, Oarmjelò.,,
Itfem idem éh la ¿alle ilelaConcìirdla nùm. 131.
Idem' ddeui ideili dé'ios'Géìiìos 11...
Idjein idem idem de Obrapia 91......... ,
pfeui idem idem de las Animas 71.........;...
i(Jem idem idem de Acosta 117.................
Los que deseen hacer proposiciones, pueden acudir por medio de instancias et. papel del sello 8? á es-
taá oficinas, Galiano 102, dentro de ios .cinco. Jias siguientes al en que se publiqué por primera vez este afiuucio, eu la ¡ntedgeiiciaqueseadjudicara áfavordei méjor postor de los i[ue se preseqtsb.Jíú.él riderido p'lá-zojül editi' d!ébe¿á daryéíiib garantía..UU, fiador á satisfacción’, 6 depositar él'Tiupòrte de uu trimestre 'en . se- : guridad de los vencimientos corrientes.	-1.
Habana 30 de Mayo de 18-71-.—EP AdmlnistrádoV general, Diego (Jarciu Fogueras.
[*J Eitos modelos se hallan de venta enei despache de esta Imprenta.—[N. de la R.J
[30 ... 30 ... 30 .., 30 ...
17 ...
14 L.
13 ...
*: íír :
^ao.,.,1,
,.23 6 Lo.. ..A.... 38 2o


^^9
7