I"
1
cantera que so arrienda principiando por cualquier punto de la herradura 6 concha que forma el espacio do lo que se exploto en afíos atrás; pero sin poder dar i-ultos ó trasladarse á ningún otro punto de las mismas canteras del hospital, puesto que tendrá que seguir sin interrupción la explotación comenzada, ya sea hácia la parte do Occidente ó ya háeia la del Norte; pero de ningún modo por la parte dol Sur, para no encontrarse con ios trabajadores que explotan la arrendada por la inspección de Presidios.
ó. 0 El rematador dará una fianza hipotecaria suficiente á cubrir el importe del arrendamiento 0 en su defecto un fiador principal pagador de responsabilidad conocida.
Habana y Julio 12 de 1870.
tiasa «le Beneficencia y maternidad.
Secretarla.
El Exorno, é limo. Sr. Gobernador político, Presidente de la Junta de Gobierno de esta Casa, ha recibido con satisfacción del Sr. D. José Manuel Aiu/., representante de la Sociedad Anónima “El Lici*> de la Habana” un atento oficio, fecha 9 del actual, remitiéndole la suma de 75 pesetas, ó sean 15 pesos, producto de la venta al público de entradas para presenciar desde la azotea del teatro de Tacón la revista de tropa que pasó el Excmo. Sr. Capitán General la tarde del último Domingo; y habiendo tenido á bien tí. E. I. aceptar con aprecio la donación de dicha cantidad á l'avor del benéfico establecimiento, sella servido al mismo tiempo destinarla al aumento délos fondos conque se construyen las obras para nueva mansión do espósitos y ousanche del departamento de nifias hospiciauas, dirigir al tír. remitente una expresión degradasen nombre de ia Junta que preside, a reserva de que se le dé oportuno conocimiento, y ordenar quo se publique en la Gaceta para general inteligencia.
Y cumpliendo lo dispuesto, expido esta en la Habana á 11 de Enero de 1871—El Secretario, Lim Oliver.
Sublnspeccion de vigilancia, fiel reconocimiento «le buques.
Terminado el afio próximo pasado de 1870, y siendo bastante el número de boletas de desembarco que lian quedado pendientes de despacho en los dos últimos meses por no haberse presentado sus dueños á reclamarlas, se avisa por esto medio á fin do quo en todo el mes actual ocurran á proveerse do dichos documentos, los que no lo hubiesen hecho, seguros do que smó lo verificasen, los parará ei.pérjuicio » que hubiere lugar con arreglo á las disposiciones vigentes sobro el particular.
Habana y Enero 10 de 1871.— José M. Crespo.
* Estado Mayor do la plaza de la fiaban».
D. Francisco Calvo y Madurga, Teniente graduado Alférez, Tercer Ayudante, Fiscal de la misma.
Hallándome instruyendo sumaria en averiguación de quienes son los cinco individuos de color, autores del asalto, robo y herida grave inferida á D. Gustavo Ober-vaner, de la que le resultó la muerte á las veinte horas de perpetrado el crimen en la inmediación dé la esquina de la calle del Trocadero y do la del Morro, junto ai Forro carril urbano, en la tarde del ocho del que cursa; convoco á las personas que puedan dar razón de dichos asaltantes, las que so presentarán sin pérdida de tiompo en la .Sargentía Mayor de la Flaza, al Fiscal quo suscribe.
Habana 30 de diciembre de 1870. Pruncisno Calvo.
Monte <le piedad.
La persona que crea tener derecho á reclamar el lote número 13887, depositado en estas oficinas el 22 de Abril del afio próximo pasado, liara su reclamación en el término de quince dias á contar desde la fecha de este anuncio, pasado el cual, se espedirá^e! duplicado it la persona que lo ha solicitado.
Habana, Enero 11 de 1371.-■/'osé Jesús ITeredla.
Don Bartolomé Toledo, Teniente del segundo Batallón del .Regimiento de Artillería á pié y fiscal nombrado de Orden tíuperior.
ignorándose el paradero del paisano U. David B. Beuttí, vecino que fué do esta ciudad y que asistió como testigo á la declaraciou quo prestó el pardo libre Joaquín Alvarez, á quien esfoy sumariando por el delito de robo á mano armada, y usando de la jurisdicción íhilíitar concedida en estos casos por las Reales Ordenanzas á los oficiales del Ejército; por el presente primer edicto cito, llamo y emplazo al dicho D. David B. Beuttí, para que en el término de treinta' dias se presento en esta Fiscalía, calle de Paula número 67.
Habana 11 de Enero de 1871.—Bartolomé Toledo.— Por su mandado.—El Escribano, Ramón de Ona.
Colegio «le Corredores, Notarios Comerciales «le la Hsiliana.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior Político se ha servido disponer que la Junta de elecciones dol Colegio de Corredores, tenga efecto ol Domingo quince del actual.—Dicha Junta tendrá lugar baja la Presidencia del tír. Magistrado de la Excm.i. Audiencia Pretorial don Segismundo Carrasco á las doce del dia y en el colegio de la Corporación; lo que se participa a ios tír os. Colegiales; recomendándoles la puntual asistencia.
Habana y Enero trece de mil ochocientos setenta y uno. El Sindico: I. Peñalver.
•	CAMBIOS.
Madrid...................1
Barcelona................ -	-, ,, 0
f » fi 4 p § s d/v.
Otras plazas deEspafia...J
Léndres.................. 17 á 171 pg60dlv
...-.................  ]6Mópgp.ae.j„.
Baltimore	I 3J 53 pg D 3 dry
Baltimore pag? en New York! | 7*	oro
Charleston....!..........j	7pg P. á 3 d[v	oro.
Descuento mercantil...... 6 á 7 p. g
HREtí. CORREDORES DE SEMANA.
De cambios y acciones.—D. Angel Rocillo y 1) José Victorio Martinez.
De frutos.—D. Rafael Baudiul y D. Joaquin Martin.
Habana 12 de Enero de 1871. El Síndico, Ignacio Peñalver.
(tU í\ TA áFCCíO.S -
OFICINAS DEL. INTK1UOK.
IlMStr* Ayuntamiento de San n«íora«o.-Presid*no¡a, j Formadas ya las listas de electores de Diputados á Cór-j tes, por lo que respeota á las distintas Secoiones del dis trito de esta Capital, se anuncia por este medio al pú-biieo para que las personas que io deseen puedan pasar á inspeccionarlas eu los puntos donde se hallan fijadas, que son los siguientes.
Las de la Sección de esta vilia, en los portales de la Casa Consistorial de la misma.
Las de la de Güira de Melena, en la Alcaldía Pedií-nea de dicho partido.
Las de la de Alquízar, en ia Alcaldía Pedánea de este mismo partido.
Y las de la de Vereda Nueva, unido con Séib a de Agua, en la Alcaldía Pedánea de Vereda Nueva. San Antonio 1. - de Euero de 1871. Javier de Qbreyon.
Junta de caridad de Guanabacoa.—No habiéndose verificado el remate ael depósito judicial de esclavos y el de suministro del pan, ia carne, víveres, medicinas, ropa y útiles para el hospital de esta Vilia en el corriente uño económico, el Sr. Teniente Gobernador Presidente de la Junta de Caridad de acuerdo con ia misma se ha servido señalar el dia veinte del actual á las doce para la celebración de la subasta, midiendo los que quieran tomar parte en ella instruirse de los respectivos pliegos de coudidioues en la Sería, del I. Ayuntamiento. Guanabacoa EneroS de 1871. El Secretario, Eduardo Barroso.
D. Manuel Bravo y Saneuez, Capitán de Infantería y
Fiscal Militar de la Jurisdicción de San Cristóbal &.
Ignorándose el paradero de cinco individuos, que montados y armados, asaltaron y robaron la tarde del diezy sietedel actual el potrero “Alternativa” como asimismo en sus inmediaciones al vecino D. Juan Caidoriu todo eu terrenos del cuartón de Punta Brava partido de las Mangas, y cuyos individuos el uno es alto, delgado, rubio, lampiño vestido de levita y pantalón blanco, montando un caballo mohato: otro alto, trigueño,, lampino, jéven, montando un caballo moro: otro bajo cerrado de barba, trigueño y pelo negro, vistiendo un chaquetón azul y montando un caballo dorado; otro alto, trigueño con poco bigote vistiendo levita negra y pantalón blanco; y el quinto bajo trigueño, con bigote negro, vestido de levita negra y pantalón blanco. Usando he la jurisdicción queeu estos casos conceden las Ordenanzas á los oficiales del Ejército, por la presente llamo, cito y emplazo psr este segundo edicto á los individuos anteriormente expresados señalan toles la cárcel pública de esta cabecera donde deberán comparecer personalmente dentro del término de veinte dias á contar desde la lecha, y do no efectuarlo en el referido plazo, re seguirá la causa y se sentenciará eu rebeldía sin mas llamarles ni emplazarles por ser esta ia voluntad de S. M.
Fíjese ypregóuese este edicto .puraque JJe.uu. á noticia de todos. Clan Cristóbal Enero5 de 1871. Manuel Bravo. 1’. S. M.—Rafael Gutiérrez.
Vacante la plaza de escribiente «le la Contaduría Municipal de esta ciudad, por renuncia dei que la desempeñaba, dotada con el Haber anual de ochocientos diez y seis escudos ei Ilustre Ayuntamiento se ha servido acordar se convoquen aspirantes á ella, ios que presentarán sus solicitudes en esta Secretaría á mi cargo, hasta ei dia veinte dol presente mes en que Ua'de couee-derse al que reúna las condiciones necesarias para su desempeño. Bejucal, Huero 2 do 1871 fifi «Ji«iui dooreta-riu accidental. lynaeio dt tiran*.
SEXTA SEiXIlON.
JUZGADOS HE l'KIMKitA INSTANCIA.
El Sr. D Francisco Maria Ochoa, juez de paz de este distrito lia dispuesto se anuncie al público haber señalado los martes y viernes de cada semana para la audiencia publica, de una á toes de la tarde, y haberse situado el juzgado en la calle (lei Santuario número cincuenta y siete.—Regla y Enero siete de 1870.--E1 Secretario, Antonio .1. Barrutia.
El Juzgado de Paz del Monserrate á cargo del tír. Dr. D. Paulino Alvarez Aguíñiga, sigue instalado eu la Calle de Neptuuo número 47 liabiea do audienci a todos los días, do una á tres de la tarde. Habana y E nero ló de 1871. Secretario, Gabriel Muñoz y González
A i; TOS.
El Sr. alcalde mayor del distrito de Guadalupe, ha dispuesto por ante mí que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se notifique al moreno Antonio Laguardia, esclavo de D. Norberto Recalde, que la Exenta. Audiencia del Territorio, por su auto superior del doce del actual; lia tenido á bien confirmar el de sobreseimiento dictado en veinte de Noviembre anterior, en la causa que se le siguió por robo de dinero y varias pren :as y objetos á D. Leon Perez. Y para que tenga efecto io mandado libro la presente. Habuua diciembre treinta de mii ochocieutoo setenta. Antonio Mendoza.	A O 14
El Sr. alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mí ha dispuesto que por este Orden y en tres números de la Gaceta olicial se publiquen los fallos del inferior y del superior dictados en ia causa formada contra D. José Casals y Lamas y D. Diego González Noroña por choque de tíos locomotoras dèi ferro-carril del Oeste y que á la letra dicen. “Eu la Habana á veinte y dos de Marzo de mil ochocientos setenta. El Sr. D. Segismundo Carrasco y Moret alcalde mayor del distrito del Cerro Vista esta causa formada contra D. José Casals y La-más y D. Diego González Noroña por choque de dos locomotoras del ferro-carril del Oeste y: Resultando de fojas primera y dos que en cuatro de Julio de mil ochocientos sesenta y cuatro levantó auto para proceder el Capitau juez pedáneo de Arroyo Naranjo por que á las dos monos diez minutos de haber pasado por el crucero de aquella población una de las máquinas de carga del ferro-carril del Oeste, se sintió una fuerte explosión eu dirección á laescavacion la Portuguesa entre los Quilómetros nueve y once, porto que se trasladó á dicho punto y encontró que habían chocado la máquina número uno de materiales y la cinco de carga la primera que venia de Cristina y la segunda de„ Alquízar, habiendo quedado ámbas maltratadas y hqCjlos el maquinista y un asiático de la número cinco y otro asiático y un moreno de i a número uno, cuyo maquinista que lo era D" Ambrosio Salomé Diaz dijo, que á la una y veinte y cinco minutos de esa tarde salió del paradero del Calabazar en dirección al de Cristina con el tren de carga máquina uúm. 5 que para salir de dichopuesto á que se lo mandara el c inductor del tren D. N. Gutiérrez y el guarda almacén D. Toribio González manifestándole el primero que estaban listos para marchar por tenar firmada ya la salida, como así se verificó; pero al llegar á la escavaoion Ja Portuguesa se encontró que el tren de materiales número uno que venía de Cristina se le echó encima por lo que chocaron ámbas, lo que no pudo evitar por encontrarse la suya 011 la curva de dicha escavaciou, resultando de dicho choque herido el declarante y un asiàtici): que el telegrafista del Calabazar D. Diego Norona llamó várias veces al de Cristina y eu ninguna se recibió contestación; pero como se le previno la salida así lo verificó: que no cree que el maquinista D. Leandro Novo tenga culpa en la ocurrencia y que 110 se muestra parte eu la causa: Resultando de fojas diez que el citado maquinista I). Leandro Novo dice que Ja tarde del suceso salió del paradero de Cristina siendo como la una y treinta minutos con la máquina número uno, cuya salida verificó por mandato del telegrafista de la Estación D. N. Casals que á su salida no se lo advirtió por dicho telegrafista ni otro empiendo que podía estar en camino algún otro tren, sino solo se lo dió un papel en que constaba su salida y que lo hiciera con precaución cuyo requisito observó estrictamente; poro en la curva de la Portuguesa encontró la máquina número cinco dirijida por D. Ambrosio Salomé Diaz con la que chocó, accidente debido á la men-niouada curva y al gran descenso que precipita á las máquinas á andar con toda velocidad aunque se trate do contener por medio de retrancas: que Levala mejor amistad con ei maquinista Diaz ignorando si alguna persona diera lugar al choque. Resultando de fojastre-ce que examinado D. Toribio Gonzalo Guarda-almacén del paradero del Calabazar dijo: que siendo la una y veinte y cinco minutos de la tarde a u ieri or salió de dicho paradero en dirección al do Cristina el tren de carga tirado por Lt.locomotora í.úmero cinco que dirijia D. Ambrosio Salomé Diaz que para esto despachó y entregó los conocimientos al conductor D. José Gutiérrez, quien luego se dirijióála casilla telegráfica á recibir órdenes para la salida según se está prevenido que sintió funcionar el telégrafo poco ántes de la salida del tren por lo que creyó que por esa estación se p.isaba el correspondiente aviso ¡1 la de Cristina, que al poco rato déla salida del tren recibió la noticia del choque y diiijiéiidose al telegrafista le preguntó si el tren que liabia salido lo hizo con su autorización y le contestó que si por quo habiendo llamado por dos ó tres veces á la estación de Cristina para dar el oportuno aviso, y al mismo tiempo manifestar que le era preciso aislarse á causa de la turbonada que se había presentado y le era posible seguir funcionando para evitar una desgracia, creyó espedila la línea, y qu<* por ia estación de Cristina no se le hubiera dado salida al tres de materiales, supuesto que debia esperarse la llegada á aquel punto del referido tren de carga, en todo lo que está conforme el maquinista Noroña á fojas catorce.—Resultando: de fojas cinco, treinta y dos, setenta y nueve, ochenta y ocho que reconocidos por facultativos los heridos D. Ambrosio Salomé Diaz y los asiáticos Moisés y Apio encontraron al primero una herida en la parte anterior del pi<5 derecho y otra sobre el pómulo del ojo izquierdo, al segundo la fractura completa del hueso tivia de Ja pierna dir.-cha y las demas que expresan y al tercero una herida en el pié derecho y una contusión sobre el pómulo izquierdo: de cuyas lesiones fné necesario amputar á I). Am brosio Diaz la pierna derecha de cuya operación quedó completamente bueno: el asiático Moisés falleció y Apto queilO curado á los cincuenta y un dias. Resultando: de fojas treinta y nueve vuelta, que D. José Gutiérrez García, conductor del tren que dirijia el maquinista Diaz que el (lia cuatro del mes en que declaraba salieron del paradero del Calabazar á la una y veiute y cinco minutos de la tarde ad virtiéndoles el telegrafista que fuesen con cuidado por que dodian encontrar en ei camino el tren de materiales número uno que iba para Cristina y podría quizás estui- en Arroyo Naranjo descargando unos cuinos: que emprendieron marcha y eou aquella advertencia iba la máquina con despacio mas al llegar á la curva de la Portugesa tuvo lugar el choque referido. Resultando: que D. Diego González. Noroña que »pesar del chispeo del aparato dió aviso general de que se ais-iaba-y sabedor que el tren número uno liabia salido en dirección á Cristina y debia detenerse en Arroyo Naranjo á descargarse U1103 cantos demoró algo la salida despachando el tren á la una y veinte y cinco minutos de la tarde con la advertencia que fuesen con precaución toda la vez que podían encontrarlo eu el camino ó tal vez llegando á Cristina que por la poderosa razan de es--tar aislado 110 le fué posible darei aviso de salida ni mucho menos detener el tren porno tener instrucciones para ello cuando ios aparatos están aislados: que tampoco creyó ni presumió que pbr la edaci >11 de Cristina se le hubiese dudo salida al tren número uno cuando ya tenía aviso de que liabia llegado al Calabazar el-tren número‘cinco y que debia seguir su marcila para aquel á la hora que tenia fijada; y ton Ja ampliación de lasett lita y dos vuelta agregó que la salida de los trenes do pasajeros son lijas, y la» de carga variables según las disposiciones (leí Administrador ó Jefe. Resultando: do fojas sesenta y seis que examinado D. José Cusáis y Lamas telegrafista de ia estación de Cristina dijo que habiu desempeñado esa destino por espacio de. catorce meses (le donde fué separado por órden del Administrador el dia siete do Julio ignorando la razón: que lus disposiciones (.ojumñcaiias a los telegrafistas eran -que estando funcionando el telégrafo se enterasen del estado de ia linea pañi dar salida ¡o i‘tienes á la hora y mìuutós que estaban* marcados, anotando y firmando ia salida en mia libreta quo Leñaban loa conductores, y que cuando la linea estaba interrumpida 6 aislada no lmbiu para este caso, ninguna disposición pero que los telegrafistas adoptaron el temperamento Ue anotar también esa circunstancia para el ¿onocimieutóde los mismos eonduc toros, que el maquinista dei tren número uno le presentó la limeta en la que le puso la anotación de ia salida eou manifestación de estar aislada la línea pala que marchase con precaución, y ademas manifestó al maquinista de palabra que 110 sabia ia altura á que se encontraba oi, tren de carga quo salia porci instincrario que la liora de salida del número cinco de! Calabazar era ia ue ms dos y veinte y cinco minutos y que el dia dot choque salió á la una y veinte y cinco dándole salida ( i telegrafista Noroña que ignora el motivo de eaa salida. Resultando: de fojas cuarenta y una y cuu-reata y eia«* que io testigos «xaucinsdos solo se refie-
ren al ohoque y sus resutados, agregando que en lú curva donde aquel tuvo lugar no se acostumbra ti poner bandera ni otra señal alguna para que se sepa si vieue otra máquina. Considerando: que siendo obligación de loa telegrafistas ei saber si ia linea está ó 110 expedita á dar salida á Jos trenes, son estos responsables como reos de imprudencia temeraria de cualquiera ocurrencia que tenga Jugar eu la línea por 110 observar tos Reglamentos de la Compañía y—Considerando: que los telegrafistas D. José Casalls y Lamas y D. Diego González •Noroña al dar salida á trenes extraordinarios entre los que hubo el choque estando interrumpido ol servicio telegráfico, faltaron al artículo séptimo del Reglamento para la circulación de la via, é incurren por lo tanto eu la responsabilidad del artículo cuatrocientos ochenta del Código Penal y—Considerando: que según el artículo catorce de la ley de Polioia de catorce de Noviembre de mil ochocientos cincuenta y cinco las Empresas son responsables subsidiariamente de los daños y perjuicios causados por sus empleados. Dijo S. tí. por ante mí el Escribano que debía condenar y condenaba á D. José Casalls y Lamas y á I). Diego González Noroña á dos meses de prisión á cada uno, á abonar de mancomún et insolidum como indemnización al maquinista D. Ambrosio Salomé Díaz cuatro mil escudos y los gastos de curación: á abonar igualmente al asiático Apio los gastos de curación y jornales perdidos á razón do dos escudos diarios por el tiempo que dejó de trabajar, y al pago de las co-tas procesales de por mitad, sin perjuicio de oir á Casalls y Lamas si se presentare ó fuere habidos. Y se condena á la Empresa] dei ferro-carril del Oeste á abonar en caso de insolvencia por parte do los reos las indemnizaciones dichas y al pago de las costas. Consúltese este fallo con la Superioridad y publíquese por la Gaceta oficial cuando cause ejecutoria según está mandado, elevándose la actuación á dicha Superioridad en el orden y por el conducto respetuoso de estilo prévia liquidación de las referidas costas.—Segismundo Carrasco y Moret.—Gabriel de Salinas.—D. Antonio María dei Rio, Escribano de Cámara de la Exorna. Audiencia Pretorial etc. Certifico: que la sentencia dictada es como sigue: Eu la ciudad á ocho de Noviembre de mil ochocientos setenta: E11 la causa seguida en la Alcaldía Mayor del distrito Ue Relea en esta capital, quo ante nos pende entre partes de la una el Ministerio Fiscal y de la otra D. José Cas .lis y Lamas y D. Domingo Gon zalez Noroña, por imprudencia temeraria; cuya causa se ha elevado á esta superioridad en apelación de la sentencia dictada por el Juez inferior en veinte y dos de Marzo de este año que impone á cada uno de los procesados Casalls y Lamas y González Noroña dos meses de prisión á abonar al maquinista D. Ambrosio Salomé Diaz de mancomún et Insólidum cuatro mil escudos y los gastos de curación y jornales perdidos, al asiático Apio á razón de dos escudos diarios por el ttempo que dejó de trabajar y al pago deias costas procesales de por mitad, siu perjuicio de oir á Casalls y Lamas si se presentare ó fuere habido y so condena á la Empresa del Oeste á abonar en caso Ue insolvencia por parte de los reos las indemnizaciones dielias y al pago de las costas, Vistos--siendo ponente el Magistrado D. Miguel Alvarez Mir.—Aceptando los fundamentos de la sentencia apelada. Fallamos que debemos confirmar y confirmamos con las costas de estas segunda instancia en los términos que los de primera ia éspresada sentencia, entendiéndose que la Empresa es subsidiariamente responsable á la indemnización, y no á las costas, y que aquellas le es exigible á los dos meses de < jecutoriada esta sentencia, si ios culpables no hubiesen satisfecho dicha responsabilidad. Y así por esta nuestra sentencia lo pronunciamos mandamos y firmamos. José María Sánchez Puig. Miguel Alvarez Mir. Juan José Moreno. Presente luí, Antonio María del Rio. Y para :u cumplimiento libro la presente Habana y Noviembre veinte y cinco de mil ochocientos setenta. Antonio Maria del Rio. Habana Diciembre cinco de mil ochocientos setenta. Gabriel de Salinas.	A O 15
¡os trámite» iilteriore». Habana* de Euero de 1171. Andrés Siljar. Por mandado de eu Sría., Antonio Mendoza.	E O 14
D. Cándido Aine alcalde mayor del distrito del Cer. ro. Por esta mi segunda carta de edicto cito, Jlamo y emplazo á ilou Pedro Saavedra, natural de esta, de diez y siete años de edad,hijo de don Juan y doña Luisa Meló, color trigueño, ojos pardos, boca regular, pelo crespo y picado de viruela para que dentro do nueve dias se presente en el Asilo de san José de donde fugó el dia tres de Octubre último; cierto y seguro de que si así lo hiciere so le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley. Habana Enero diez de mil ochocientos setenta y uno. Cándido Ainz. Por mandado de su Sría. José Nic.iiás de Ortega.	E O 14
D. Nieasio de Navascués y Aiza alcalde mayor del distrito de la Catedral. Por estal mi tercera carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo á D. N. Ruiz Peninsular, de estatura regular, color trigueño, como de veinte y siete á veinte y ocho años de edad, de poca barba y voluntario de uno de los Batallones de esta capital para que en el término de nueve dias contados desde esta fecha se presente en este Juzgado calle del Obispo número treinta, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se instruye por la htrida de bala inferida á don Genaro Reinante en la noche del quince de Octubre último en el billar situado en la calle de Villegas número sesenta y nueve, seguro de que si así lo hiciere se lo oirá y administrará cumplida justicia y de lo contrario se le declara rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y ñor bastan te los estrados del Tribunal. Habana cinco de Enero de mil ochocientos setenta y uno. Nieasio de Navascués y Aiza. Por mandado de su Sría. Manuel S. Segovia.	E O 14
D. Enrique Diaz Otero, alcalde mayor en comisión del distrito de Monserrate. Por esta segunda carta de edicto cito, llamo y emplazo al pardo libre Ramón Moreno, que servia como cochero del tren de D. Manuel Gómez en veintidós de Noviembre último, á fin de que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta Ciudad, á descargarse de ia culpa que le resulta en la causa contra él formada por estafa al referido Gómez. Si lo hiciere se le oirá y en otro caso será tratado como rebelde y contumaz parándole el perjuicio á que hubiere lugar. Habana diez de Euero de mil ochocientos setenta y uno. Enrrique Diaz. Por órden de su Sría. Ldo. Rafael M. Cotés.	. E O 14
D. Aureliano Medina alcalde mayor de este partido judicial etc. Por el presente cito llamo y emplazo á D. Nemesio Rueda, natural de la Habaua, de este vecindario y de oficio tabaquero, para que dentro del término de nueve (lias se presente en el Juzgado á evacuar un acto do justicia eu ia causa que se le sigue en unión de otro por hurto de dinero á D. José González. Si asi lo hiciere se le administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz y hábiles los Estrados para las notificaciones pendientes. Sagua la Grande diciembre veinte y nueve de mil ochocientos setenta. Aureliano Medina. Por su mandado Manuel Nieto.
E O 13
NosD. Tomas Ubierna Saenz de Valtuerca Presbítero etc. por cuanto se halla vacante por fallecimiento de D. Francisco de Sotolongo y Ugarte la propiedad de 1 la Capellanía laical de seis mil pesos de principal que mandó fundar D. Domingo y Ugarte y sea preciso proveerla eou arreglo á la fundación y sagrados cánones, por tanto por el presente citamos llamamos y convocamos á todos tos que se consideren can derecho á su ob-tenoion para que dentro de treinta dias á oontar desde la publicación do este edicto que damos y asignamos por único y perentorio término se presenten en este Nuestro Tribunal de Justicia á deducir el que les asista apercibidos de que pasada dicha dilación se proveerá según corresponda. Dado en la Habana á veinte y tres de diciembre de mil ochocientos setenta. Tomas Ubierna. Por mandado de su tíria. Ldo. José Francisco de Ayala. Y para su inserción en un número de la Gaceta oficial de esta Ciudad libro la presente. Habana diciembre vointe'y tres da mil ochocientos setenta. Ldo. José Francisco de Ayala.	C O 13
D. Cándido Ainz alcalde mayor del distrito del Cerro. — Por esce mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Felipe Mendez, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve (lias se presente en este Juzgado á descargarse de ia culpa que le resulta en la causa que en unión de otros se le sigue por hurto de un tordo á D. Felipe B. Bonet, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde y contumaz 6 iucurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del J uzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demas trámites del juicio. Ha! ana Euero tres de mil ochocientos setenta uno. Cándido Ainz, Por mandado de suSría. Ledo. Luis Rodríguez. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente: ut supra. Ledo. Luis Rodríguez.	E O 13
—Ü*
D. José Diz y Romero, alcalde mayor del distrito
del Pilar de ésta ciudad. Por «1 presente »o cita llama y emplaza á los que quieran haeer proposición á una casa do mampostoria y aaotaa, situada eu el barrio del Cerro callo de Manila número siete, tasada en doce mil ochocientos quince escudos novecientas noventa y cinco milésimas á fin doquaconcurranal Juagado ei dia veinte y siete del corriente mes á las doce de su mafiaua en que ha de tener efecto la subasta. Que asi lo tengo dispuesto á consecuencia de los autos seguidos por la Sociedad de López Tajo y Compañía contra los liquidado-ros déla Camblell y Compañía en oobro de escudos. Habana y Euero siete de mil ochocientos setenta y uno,—» José Diz y Romero.—Por mandado do su Sría. - Maten G. Alvarez.	C 14
Por auto del señor alcalde mayor de esta ciudad proveído ante mí en el concurso de D. Pablo Caraballo y Felipe se ha servido disponer su Sría. se cite para las once de la mañana del dia veinte del entrante mes da Enero y en la Sala del Juzgado á D. Eduardo Valdej Morilla, á D. Manuel Blanco, D. Manuel González del Valle, D. Juan García, D. Domingo Carreras y las de-mas personas que tengan créditos pendientes contra diego sujeto para que el dia y hora señalado se presenten con los documentos á usar de su derecho, apercibidos da no ser admitidos en caso contrario. Y para que tenga efecto en tres números consecutivos de la Gaceta oficial lidro la presente. Bejucal 23 de Diciembre de 1870. Jus-to Barona.	C 14
Por auto delSr. alcalde mayor de la Jurisdicción en. los intestados de Di María de ios Dolores Roque y Lo . renzo y de su esposo D. Esteban Montano, se ha dispuesto que se convoque por tres números do la Gaceta oficial y término de treinta (lias después del último anuncio, á las personas que quieran mejorar la adjudicación de los bienes dejados por aquellos, propuesta por el heredero D. Francisco Montano y consiste en dar el precio íntegro de su tasación por una vega como de dos cabullerías de tierra, nombrada “El Jagüey” sita en eL mrtido de San Juan y Martínez, justipreciada con sus ábricas y árboles frutales en dos mil quinientos veintw y cuatro pesos; ochocientos pesos por él negro Vicenta criollo, como de veinte y nueve años, y cien pesos polla morena María carabalí como de ochenta años. Y para su publicación en Ja Gaceta oficial libro la presente en Pinar del Rio á quince de diciembre demil ochocientos setenta. Por 15. Pablo Garcia, Mateo Z. Quintero.
O 13
El Sr. alcalde mayor del distrito del Cerró en decreto del dia veinte y cuatro de diciembre último, por ante mí y á instancia de los Sres. Tapia Eguiller y compañía del Comercio de esta plaza, ha dispuesto ia citación por tres números de la Gaceta oficial de D. Rafael Saavedra o de quien lleve su representación, con el fin de facilitar á dichos Señores testimonio de la Escritura de obligación otorgada pbr Saavedra en veinte de Noviembre de mil ochocientos sesenta y tres, á favor de aquellos, y con cuya citación se manda expedir. Habana y Enero diez de mil ochocientos setenta y uno. Ldo. Luis Rodríguez.	' O 16
EÍ9ICTOS.
Ledo. D. Ramón de la Mata, alcalde mayor del distrito de Jesús Maria. Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno libre Mó-nico Villuende, natural de la Habana; y cuyas demas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel pública, á descargarse de la culpa que le resulta ‘en ia causa que se le sigue por lesiones al de su clase Francisco Javier Campos, el dia veinte y dos de Noviembre del año próximo pasado: cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará cumplida justicia, y (le no se le declarará rebelde y contumaz ó iucurso eu las penas de Ja Ley, y por bastante los estrados del Juzgado para la» notificaciones y demas trámites ulteriores. Habana Enero diez de mil ochocientos setenta y uno. Mata. Por mandado de su Sría. Manuel Padilla de Aguiar.	E O 15
D. Enrique Diaz Otero alcalde mayor en comisión del distrito de Monserrate. Por esta tercera y última carta de edicto cito, llamo y emplazo á D. Isidoro Martínez y Pleitás, hijo de D. Francisco y de doña María, natural de Canarias, de oficio zapatero, de estado soltero y de cuarenta y tres años de edad, á fin de que dentro de llueve (lias comparezca eu este Juzgado para nombrar Abogado y Procurador en la causa que se le sigue por lesión á don Guillermo Vermeri. Si lo hiciere se le oirá y administrará justicia; y en otro caso será tratado como rebelde y contumaz, que así está mandado en dicha causa. Habana diez de Enero de (mil ochocientos setenta y uno. Enrique Diaz. Por mandado de su Sría. Fernando Novell.	E O 15
D. Enrique Diaz Otero, alcalde mayor en comisión del distrito de Monserrate. Por el presente edicto cito Hamo y emplazo por segunda vez á D. José Aguilar y Ruiz iiijo de D. José y Doña Rosa, natural de la Corulla, labrador, soltero, de cuarenta y seis años de edad; y por primera á D. Estanislao Portal y Cuellar, hijo deD.
Elias y de doña Manuela, natural de Asturias, tabaquero, soltero, de veiute y cuatro años de edad, cuyos domicilios se ignoran, á fin de que eu el término de nueve (lias comparezcan en este Juzgado para nombrar Abogado y Procurador que les defiendan en la causa que se les sigue por lesiones á don Pedro del Sastre. Si así lo hicieren se les oirá y en otro caso seián considerados como rebeldes y contumaces. Habana diez de Euero de mil ochocientos setenta y uno. EuriqueDiaz. Por mandado de su Sría. Fernando Novell.	E O 15
II. Eulogio de Velarde alcalde mayor do esta villa y su partido judicial etc. Foresta mi primera carta de edicto, cito, llamoy emplazo á don Tomás Soliguera [a] Pichirichi, natural y vecino de Regla, para que dentro de nueve dias contados desde la fecha se presente en ia .cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por hurto D. Miguel Gonz liez seguró de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley. Guanabacoa y Enero 7 dé 1871. Eulogio de Velarde. Por mandado de su Señoría. Pedro Galindo.
. E O 15
Don Eulogio de Velarde alcalde mayor de esta vilia y su partido judicial etc. Foresta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á don Pió Lara y Cruz natural de San Antonio vecino de esta, soltero, labrador de veiute y dos años, puraque dentro de nueve dias contados desde la fecha se prese nte en la cárcel pública de esta vilia á descargarse de la" culpa que le resulta eu la causa formada por escalamiento y robo en ia tienda de don Márcos González seguro de que si así lo hiciere se ieoirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz 6 incurso en las penas de la Ley. Guanabacoa y Enero 9 de 1871.
Velarde Pedro Galindo.	O E 15
D. Andrés Sitjar y Cortey, alcalde mayor dei distrito de Guadalupe etc. Por esto primer edicto, cito, llamo y emplf zo á los que se' crean con derecho á la herencia de D. José Fonseret y Bunquell natural de Lérida, de veinte y cinco años de edad hijo de D. José y Di Do minga y subteniente de ia compañía de cazadores del primer Batallón del Regimiento de la Reina núm. dos ile Infantería, que falleció en la Isla ile Santo Domingo el treinta de Agosto de mil ochocientos sesenta y cuatro, á fin de que dentro del término de treinta dias, comparezcan eu este Juzgado con los documentos justificativos, á deducir el que les asista con arreglo á lo dispuesto eu el artículo trescientos sesenta y ocho de la Ley de Enjuiciámento Civil. Habana diciembre veinte y tres do mil ochocientos setenta. Andrés Sitjar. Por mandado de su Sría. Antonio Mendoza.
E O 14
D. Cándido Ainz alcalde mayor del distrito del distrito dei Cerro.--Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Leopoldo Peñalver, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias so presente eu io cárcel de esta ciudad a descargarse de ia culpa que le resulta en la causa que se sigue por hurto de la cédula y un biliete de ia lotería al de su cíese Demetrio González, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se ie oirá y administrará justicia, y do lo contrario se ie declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley.—Habana Enero diez de mil ochocientos setenta y uno.—Cándido Ainz.—Por mandado de sn Sria.
Gabriel de Salinas — Y para su publicación libio la presente.—Habaua diez de Enero de mi 1 ochocien tos setenta y 11110.—Gabriel desaliñas.	‘EO 1.6 ,J;
D. Enrique Diaz Otero, a c.ilue mayor en comisión ¡ ñcacioncs espedidas por los escribanos púbaeos nume dei distrito de Monserrate. Por e-.ta segunda carta tic j rarios de está ciudad á fojas veiute y cinco y siguientes edicto cito, llamo y emplazo á D. Pedro Bourdet, nata- I basta la treinta y nueve. Vistas así mismo las declara-
ral de Francia y dueño de un tren de carruages, situado i ciones de fojas cuarenta y una vuelta, cuarenta y dos y	^	_________ .
eu la calle (le San Miguel número doscientos diez y seis l cuarenta y tres, con Jas partidas de las páginas dos, tres, s0 ¿OUVOqUO & jy1 Antonia Garcia Orán y su esclavo el
luzgadoá evacuar actos diez, quince y siguientes hasta la veinte y dos. Sedo- pardo Eleuo	’
K.EÍHATB5S.
Por auto del Sr. alcalde mayor del distriio del Pilar de esta ciudad se manda haeer saber al público estar puestas en públlica subasta por término de veinte dias las casas calle dé la Zanja numero cuarenta y uno y cuarenta y tres, la primera avaluada eu doce mil seiscientos ochenta y un escudos seiscientos cincuenta milésimos y la segunda en cinco mil ciento seten ta y cinco escudos quinientos noventa milésimos, señalándose para su remate ei dia veinte del corriente á las doce e n las puertas del juzgado calle de los Oficios número sesenta y seis á fin de que si hay quien quiera hacerles posturas ocurran ei dia y punto señalado a«1 virtiendo que no se admitirán las que 110 cubran los dos tercios de dichos avalúos. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana Enero diez de mil ochocientos setenta, y uñó Alejandro Nuñezr	R 14
El Sr.” alcalde mayor de esta jurisdicción, lia dispuesto por ante mí eu la testamentaria de don Manuel Almeida, se anuncia al público en tres números consecutivos de la Gaceta oficial haberse señalado el dia veinte de Enero próximo para el remate de todos los bienes consistentes én un potrero do cuatro caballerías de tierras y media al frente separada con su casa de vivienda y cercas; nueve negros, varios animales, los utensilios de la finca y los muebles, tasados en diez y nueve mil ciento dos escudos. Y para que tenga efecto dicha publicación libro la presente. Guiñes y Diciembre 1 de 1870. Pedro Plutarco Renté.	R 14
D. Nieasio de Navascués y Aiza alcalde mayor del distrito de ia Catedral etc. Por la presente carta de edicto, cito llamo y emplazo á los que quieran hacer proposición de compra del ingenio titulado Aurrerá, antes Arrogancia, situado en ei partido de Guamutas, cuartón de Hato-Nuevo, jurisdicción de la Ciudad de Cárdenas, compuesto de cien caballerías de tierra, con aguada y lagunas, máquina de vapor de fuerza Je treinta y cinco caballos, noventa y tres negros de todas edades, noventa y una negras idem y treinta y dos asiáticos; tasado eu ochocientos veinte y nueve mil doscientos sesenta y cuatro e.scudos, ochenta y cuatro céntimos; para que el dia 25 de Enero del año entrante,» las doce de su mañana, comparezcan eu la sala de audiencia de este juzgado al remate que de dicho piedio ha de verificarse. Que así lo tengo mandado á instancia de ia sociedad da Mainel-y Compañía contra doña Dolores MouCalvo, D. Wenceslao y D. Jacobo de Vi-llaurrutia en cobro de escudos. Habana y Diciembre diez y siete ile mil ochocientos setenta. Nieasio de Na vascues y Aiza. Ldo. Agustín Valerio. R 24 A consecuencia de los autos seguidos por D. Urbano Lemus haciendo cesión de bienes á sus acreedores radicados en el Juzgado del Sr. alcalde mayor dei distrito de Jesús Maria y por ante mí, se lia señalado parael remate de dos casas situadas en los Quemados ue Ma-í iauuo, haciendo frente á la Calzada Real, marcadas con los números dos y cuatro, retasadas la primera eu siete pitanía General se convoque por tres números conseru-
' tontos mi- tivos de la Gaceta oficial á doña Isabel Madrigal viuda
Be oficio
El Sr, alcalde mayor de esta Villa, lia dispuesto por ante mí en la causa seguida por robo de ropas á D. Manuel F'ernandez de Córdova, que por cinco numero» seguidos de la Gaceta oficial se cite á D. Juan Vargas contralor que fué del Hospital militar ue esta Villa cuando se hallaba destacado eu ella el Batallón Cazadores de la Union para que se presente en este Juzgado dentro de quinto dia después del último anuiicio a evacuar un acto personal en dicha causa. Y para su cumplimiento libro la presente en Guanajay diciembre treinta y uno de mil ochocientos setenta. Prieto.
C O 14
El Sr. alcalde mayor «le Belen ha dispuesto por ante mí se convoque por tres números (le la Gaceta oficial y término de tercero dia á la parda Pastora Valdés vecina que era de la calle de las Damas número sesenta y cuatro para que comparezca en el juzgado á evacuar un acto ae justicia en causa criminal. Habaua Enero seis de mil ochocientos setenta y uno. Por mandado do su Señoría. Juan Francisco Rodríguez. C O 15 Ha dispuesto el Sr. alcalde mayor del distrito dol Cerro que eu tres números de la Gaceta oficial se notifique al negro Antonio Congo que por auto fecha de ayer, se le ha absuelto de la instancia con las costas de oficio, en la causa que se le seguía por plagio del de igual clase Francisco Congo; citándosele y emplazándosele para ante la Superioridad. Habana Euero diez de mil ochocientos setenta y uno.—L. Luis Rodríguez.	C O 15
El Sr. alcalde mayor del distrito del Cerro, ha dispuesto que eu tres números do la Gaceta oficial »0 convoque á tres marineros que el 25 del mes próximo pasado, se hallaban en diversión en un cuarto de la casa calzada do Jesús del Monte número 260, para que dentro de tercero comparezcan en sujuzgado á un acto de justicia en causa criminal.-Habana Enero diez de 1871.— L. Luis Rodríguez.	C O 15
Consecuente á exhorto del Sr. alcalde mayor del distrito de San Fraucisco en ¡la ciudad de Puerto-Rico librado en las autos del intestado de D. Francisco An-tauío vinal ^ JNauai; ha dispuesto et Sr. alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mí, que por este órden y en tres números se convoque & la Sociedad de Plá, Ramón y Compañía establecida en esta ciudad en el año de mil ochocientos cuarenta y uno, para que dentro de tercero dia del ultimo anuncio comparezcan en el Juzgado calle de O’Reiily numero cincuenta de diez A once do la mañana para un acto de justicia.--Habana Enero once de mil ociiocientos setenta y uno—José Nióolás do Ortega.	C O 15
El Sr. Alcalde Mayor de Belen ha dispuesto por ante mí se convoque por tres números de la Gaceta oficial y termino de tercero dia á José Ramos vecino que fui» de la calzada del Monserrate para que comparezca en el Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Habana Enero doce de mil ochocientos setenta y uuo. J. Francisco Rodríguez.	C 15
Declarado intestado ei fallecimiento de D. Miguel Monsou, ha dispuesto el Sr. Alcalde Mayor do este partido se anuncie al público por tres números de ia Gaceta oficial, á fin de que sus herederos ocurran al juzgado dentro de treinta dias después del último anuncio, con los documentos necesarios á hacei valer el derecho de que se crean asistidos. Y para su inserción libre la presente en Jaruco á siete de Enero de mil ochocientos setenta y uuo. José R. Gandamo.	C O 15
Et Sr. D. Nieasio de Navaseuéz y Aiza, alcalde mayor del distrito de la Catedral ha dispuesto por ante mí se convoque en tres números seguidos á una parda nombrada Francisca, viuda quese dice ser de D. Ensebio Montojo y madre de una menor nombrada Eusebia y otro nombrado José que habitaron én la calle de Manila número tres en el Cerro, luego en Puentes-Grandes y después en la calzada de San Lázaro para que la precitada Frar.cisea comparezca en el juzgado á presar una declaración. Habana Enero siete ile mil ochocientos setenta y uuo. Francisco de Castro.
C O 15
El Sr. D. Nieasio de Navascués y Aiza alcalde mayor del distrito de la Catedral ha dispuesto por ante mí se convoque en tres números seguidos á D. José Fernandez, natural de Asturias; soltero, ilo veinte y seis años, expendedor de carnes y vecino de la plaza ó morcado de Colon, para que comparezca en el juzgado callo del Obispo número treinta á evacuar un acto (le justicia en causa criminal. Habana y Eueronueve de mil ochocientos setenta y uno. Francisco de Castro.
C O 15
A consecuencia de un exhorto del J uzgado de la Capitanía General de Cataluña, librado eu ios autos del intestado del Comandante graduado, Capitau don Antonio Arconada y F’resclulla, La dispuesto el de esta Ca-
mil quinientos setenta y nueve escudos quinientos lésimos; y la segunda, en tres mil uu escudos, el dia diez y siete de Enero próximo entrante, á Jas doce de su mañana en las puertas del Juzgado, sito en la callo de Aguiar número diez y siete. Y para su publicación libro la presente. Habana diciembre veiute y cuatro de mil ochocientos setenta. Manuel Padilla de Aguiar
R O 13
CONVOCATORIA.
En los autos del intestado de don Pedro Antonio Zamora; se ha dispuesto por el Sr. alcalde mayor del distrito de Jesús María, en auto de diez y nueve de Diciembre último, se convoque á todos ios herederos del citado Zamora, para que el dia diez y seis del corriente
del espresado Capitán á fin de que se presente en la Escribanía del insfrascrito con objeto de evacuar un acto.
| Y para su publicación como está dispuesto libro la I presente. Habana veiute y tres de Diciembre de mil i ociiocientos setenta Alejandro Nuñez.
C O 15
El Sr. Ledo, don Felipe Sánchez Romero, alcaide mayor sustituto del distrito de la catedral, por ante mí ha dispuesto, consecuente á exhorto del Sr. Juez de primera instancia de Santa Cruz de Tenerife líbralo en el ab-instestato de doña Juana Morales, natural de la Isla ¡ del Hierro, vecina que fué de esta ciudad, casada con I don José Forbélo y fallecida en primero de Agosto del año último en esta referida ciudad, se convoquen por este érilen á los hijos del finado don Mareos Morales ,	sqrripnte que se dicen ser vecinos de esta mencionada ciudad ca-
rnes á las doce de su mañana, comparezcan en eljuzga- de la Lainpar¡na 6 recinto do la Muralla, así como al
aníoscitado D. José Farbólo, á fin de que comparezcan en este referido Juzgado á instruirse dol contenido dei relacionado exhorto. Habana Enero once de mil ochocientos setenta y uno. Francisco de Castro.
C O 15
El Sr. alcalde mayor de la catedral por ante mí, ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta ofieial so convoque á la parda Isabel Cambian así como al moreno José María Herrera, vecinos que eran de la calle de , los Cuarteles número treinta, para que eu el término do * tercero (lia comparezcan en ei Juzgado á un acto de jus-■ ticia. Habana Enero tres de mil ochocientos setenta y uno. Ledo. Agustín Valerio.	C O 14
El tír. alcaldejnayor del distrito del Cerro por ante mí, lia dispuesto que por este orden y en tres números
do, á fin de que instruidos de la petición presentada por varios de dichos herederos eligiendo nueva persona que los represente, deliveren io que á bien tengan. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente. Habana once de Enero de mil ochocientos setenta. Br. Bernardo del Junco.	C 15
Consecuente á las diligencias promovidas por fallecimiento de don Francisco Ramírez, lia dictado el Sr. alcalde mayoi del distrito del Pilar el auto que dice: “Habana veinte y cuatro de Noviembre de, mil ochocientos setenta. Vistos y con lo que resulta de las certi
Eleuo, para que comparezcan en el Juzgado ca-----de tercero
para que se presente en este J de justicia eu ia causa que se le forma to. Si lo hiciere se le oirá y en otro caso
mo rebelde y contumaz. Habaua 10 de Enero ae 1871. I Antonio, amuuan y non jostrum jnismo upu.au^ ™- a act<J de iustic¡a.________________________
Enrique Diaz. Por maudado de su Sría., L. Rafael Ma-! ciño de esta ciudad,don Sebastian, doñaFrancisca, y do- ochoc.ieutos setenta y uno. José Nicolás de Ortega, ría Cortés.	E 14	fia María del propio apellido avecindados en Palma y	it ulA	-	C O 13
D. Andrés Sitjar y Cortey, alcalde mayor del distrl- I á su legitima esposa doña Francisca Paredes en la parte	gl-_	alcalde mayor del	Cerro	ha dispuesto	que	en
tro de Guadalupe etc. Por este primer edicto y pre- que le corresponda: y sin perjuicio de tercero. Publl- *res números (ie la Gaceta oficial se	convoque	á D.	Adol-
gon, cito, llamo y emplazoal asiático Miguel Huela, cu-! quese esta declaratoria á los efectos consiguientes, por f,, Henudikv conocido por el Capitau Polaco, vecino yas generales se ignoran, á fin deque dentro del térmi- ! edictos, insertándose uno en tres números consecutivos	-
no de nueve dias se presente en la cárcel Nacional, á | de la Gaceta oficial de esta capital y con certificación do descargarse de la culpa que le resulta en la causa forma- ¡ ello entróguense las diligencias al procurador don “'anda por hurto de sesenta pasos en billetes del Banco Es- ¡ cisco del Barrio para la promoción del juicio testamen-páñol, á D. Pedro Bustillo, seguro de que si así lo hicie- tarto correspondiente. José Diz y Romero. Alejandro re se le oirá y admir.istará justicia y (le lo contrario se Nuñez. Y para su cumplimiento iibro á V. la presente, le declarará rebelde y contumaz é iucurso en las pona* Habana Diciembre veinte y »nutro de mil ochocientos de la L«y, y por bastantes les esferad«» del Jnzgasto par setenta. Alejandre Nuñez.	Q ie
la mafiaua
siete fio mil
que era (le la playa de Marianao, para que dentro fio tercero fiia comparezca en el Juzgado á un acto de justicia en causa criminal. Hr> - >a Enero 5 dol871. Ledo. Luis Rodríguez.	V O
I