25
;i7¿
■ib
26
W4CKT1PS ftELItílOSO.
Márus. ¡Santo» Atanasio obispo y doctor y Félix diácono.
H Alt ANA * l>E MAYO ÜE ISTI
Orden de la plaza dal 1? da Mayo da 1871.
Retreta en
Voluntarios.
la plaza de Armas, 7.® Batallón de
Servicio para manana.
76
1
Jefe de dia, el tir. Coronel graduado Comandante D. Pedro Carrera y Ferrer, del 2.® Batallón Voluuta-
rios de Madrid •
Parada, Capitanía general y Quinta de los Molinos,
2. © Batallón de Ligeros.
Maestranza, Voluntarlos de Artillería. Campamento del Principe, voluntarios del mismo
barrio.
Patrullas escuadrón de htUares.
Idem en Je»us del Monte, 2.** oompaflia del mismo barrio.
Visita hospital y provisiones, Capitán I). Manuel Moreno Márquez, de Sanidad Militar.
Médico para las mismas, 1). Jacinto Retamar, de Artillería de Montalla.
El Coronel Sargento Mayor.— Külalonga.
la
Casas dé Socorro.—Diariamente se administra vacuna y se dan consultas A cuantos las soliciten en es-las casas situadas, la del tercer distrito callo del Aguila número 87; la del cuarto, calle de Manrique número
89-Ta'deí quinto calle de Suarez número 89; la del sexto
\	. i . a r__ «A
wu' a Mt*i nuiuiu c»uw	*■*—— -i.	»	«
calzada del Monte número 308; y la del sétimo calzada de Jesus del Monte fiúmero 878.
-D
Lai
Facultativo» de »emana. Primero y segundo distrito.— D Ramón Abenza, San Ignacio 7.—I). Antonio Utrera, Teniente-Rey 77.
Ttrroer distrito. Liodoa. D. Felipe Den, Virtudes 99.—D. Felipe Camino, San Nicolás 19.
Cuarto distrito. 1). Pedro Ruz, Dragones 102.
Cleto Diaz Aeevedo, Corrales 60.
(Quinto distrito. No habiendo número suficiente de facultativos con quien alternar, preatará.servicio el primero que se presente.
1 Real Casa de Maternidad Diputadas de mes señoras Di María de los Dolores Gastón de Tavira Di Concepción de la Luz de Cárdenas.
Asilo de Han José. Taller general de uprendizaje.-Inspeetor de mes, el Exemo. fcír. D. Mamerto Pulido vocal de la Junta del Ramo.
Real cata de Beneficencia y Maternidad. Diputado de mes, el Sr. D. Blas Pedroso.
Casa general de Dementes. Diputado para el mes de Abril Exemo. Sr. vocal Oidor D. Francisco Campos. Hospitales de'San Felipe y Santiago y San Laza Inspector de mes. El Sr. D, Blás Pedroso, vocal
ro.
de
la Zurita Municipal de «aridad.
ALMONEDA PUBLICA DE RUIX Y COMPAÑIA
Situada «alie de San Pedro frente al muelle de Villalta entre el callejón de Santo Venia y el de Jústiz.
Por disposición del Sr. Juez de paz del distrito de la Catedral, á consecuencia del juicio verval de U. Ig-nació J. Gutierre* y D. Esteban Sala y Poste, se rematará en esta, venduta de una A dos do ia tarde dsl 6 decorriente 53 pares botines de nombre, de charol y beeerl cabritilla y Schagriu, 20 pares de botas y medias bo como ias anteriores, 1 par bota* de montar y 1 id
ro
tus
polainas, tasado todo en 832 escudos.
Por disposición del Sr. alcalde mayor del distrito del Cerro, se rematará el sábado 8 del corriente en esta venduta de once á doce la mafiona, á consecuencia del intestado del ultramarino D. José Guerrero, la ropa de uso, ensere* y botiquines homeopático, tasado todo en 836 escudos 469 milésimas.
a*
75
75'
solución de los expedientes gubernativos sobre las serventías
públieas.......................
Idem para los Arquitectos municipales,. . ...........................
'usti uccion para la cobranza administrativa de hacienda................
Expedientes sobre el modo de formar los expedientes tle expropiación instrucción Reglamentaria de lus formalidades para la llegada, circulación y salida de gente de ia
Isla..........................
Id. Provisional de contabilidad administrativa y del Tesoro............
Reglamento de las milicias de infantería y caballería................
Id. para el Gobierno y régimen facul lativo del cuerpo de Sanidad militar..............................
Ley sobre retiro»..................
Reglamento del Montepío militar....
Ley de Ferro-carriles..............
Reglamento del Monte de Piedad...........
Real orden sobre documentos de giro......	87
Real Cédula de 80 de Enero de 1855. I
Arancel de Costas procesales............. 75
Instrucción para la Administración de
los fondos de propios y arbiirio*....	50
Reglamento para la introducción de
trabajadores chinos..................
Real decreto del nuevo plan de estudios.............................. 1
Real édula parales expósitos............
Dibujo lineal por Foxa...................
¡Sistema métrico decimal porD.Pelayo
González........................... 1
Arancel de Aduanas.................. ....
Apéndice al Arancel......................
Derechos ad-valoretn.....................
Ley de desaucio..........................
Reglamento para la revista mensual
administrativa.................
luego» de estados para los Sres, Curas..............................—
Disposiciones del Exemo. Sr. Capitán General referente al plan de estudios...............................
Reglamento de la Universidad______
Id. de la Escuela de Pintura y escultura................................
J, parala provisión de Cátedras....
Id. de Medicina y ('¡rujia.........
id. para aprendizaje de artes y oficios................................
Instrucción reglamentaria para el ser vicio de las Aduanas con su apéndice ............ ...........
Id. sobre el uso del papel sellado.... Reglamento del papel de inultas.....
D. LEANDRO LOZANO.
Pone en conocimiento de sus amigos y del público en general, que acaba de abrir un nuevo tren funerario i., an i», aalle de la Concordia número 44, esquim
au.uo.áo en la calle de la Concordia número 44, esquina 41a de Manrique, el cual montado como el primero en su clase de los de esta capital, ofrece sus servicios, contando para ello con las últimas novedades recientemente recibidas de París, Lóudres y los Estados Unidos, como son magníficos y variados aparatos, lujosas camas imperiales para toda clase de eutierros y honras, coches de mucho lujo como jamás se han visto en esta ciudad, sarcófagos de distintas formas, ornamentos para altares etc. etc.; convencido de que no habiendo omitido gasto lii sacrilicio alguno, espera que la persona que se »ligue ocuparlo, no splauienle encontrará todo lo que desee, bueuo y excelente, sino además un servicio pronto y esmerado á cualquiera hora del día ó de ia uoclie, según lo tiene ya acreditado durante muchos años, como también modicidad en los precios: estando al frente del expresado establecimiento como administrador el tan conocido D. Pascual Balius, que filé dependiente de le cu.-a de Velasen.
ESPIRITU ODONTALGICO DE BOHORHAAYE. Para quitar instantáneamente el dolor de muidas POLVO DENTRIFICO DE OHAGUAC’EDA
DENTISTA.
te-
s-
ici—
II -
no iiia^ngu.. J no,,!., H ru«l't,, ni
de Puerto-Plata y llegará á Cub» .7?1 • de Cuba y llegará & Baracoa ,u 1 *• -■ de Baracoa y llegará á Gibara el ,u de Gibara y llegará .1 NuevItJ JT; de Nuevitas y llegará 8 la	¡ ,
madrugad*.	*au *1 Ij^
Recibe carga lo» dia» 3, 17 y 18 hasta i,,., tarde por el muelle de Luz.	u" tres j6 ,
Este polvo limpia perfectamente los bienio» sin alterar el esmalte, y detiene las cáries, fortifica las encías les da un hermoso color de rosa, y da á la-boca una frescura agradable.
Horas de consulta, desde las 7 de ia mañana hasta las 3 de la tarde.—Los pobres do solemnidad serán operados grátis, de 4 á 5 de la tarde
AVISO A LOS PADRES DE FAMILIA.
Consignatarios.
50
25
71
50
25
25
■2b
D. Leandro Lozano, dueño »leí antiguo tren funerario, situado en la calle de la Habana número 184, entre Luz y Acosta, pone en conocimiento de sus amigos y del público eu general, que habiéndolo completamente reformado y puesto al nivel de los memres de esta capital, ofrece nuevamente sus servicios contando para ello cou las últimas novedades recientemente recibidas de París, Lóudres y los Estados Unidos, como son magníficos y variados aparatos, lujosas camas imperiales para toda clase de entierros y honras, coches de mucho lujo, como jamás se han vistoen esta ciudad, sarcófagos de distintas formas, ornamentos para altares etc. eet., convencido de que uo habiendo omitido gasto ni sacrificio alguno, espera que la persona que se digne ocuparlo, no solamente encontrará todo lo que desee, bueno y excelente, sino además un servicio pronto y esmerado á cualquier hora del dia ó de la uoolie, según lo tiene acreditado durante muchos años como también modicidad en los precios.
Nota.—Para evitar equivocaciones advierte, que el tren situado en la misma calle de la Habana, frente al paredón del monasterio do ¡Santa Clara, nunca lis sido -le su propiedad.
Un profesor, miembro de la Univesirdad de Francia, actualmente en el Colegio de Valdemia [España. Ma-taró] deseada encoutrar colocación en una honrada familia, dando lamas completa educación á los niños, tal como se da en Francia, comprendiendo toda la segunda enseñanza é incluyendo idiomas. En la calle de Teniente-Rey número 50 de seis á doee de la mañana in -pondrán.
1
50
75
75
25
50
75
50
1
37¿
25
AI público.
Por disposición del Banco Español come delegado de la Hacienda para el oobro de la* contribuciones, se rematarán eu esta venduta el sábado 8 del próximo Mayo de once á doce ia mañana, la casa Feruaudina numero 8, de tabla y teja, tasada en 794 49 centavos no tiene gravámeu alguno. Lasaos situada Antón Recio número 29, tasada en 1320 pesos 84 centavos uo tiene gravámeu alguno. La cosa situado Salud 199, de mam-posterla y teja, ia-ada en 7*2 pesos 40 centavos, tiene un gravámeu de 243 pesos.
Por disposición del Sr. alcalde mayor del distrito •Je Befen, eu la testamentaría de D. J uau Estayes, se rematará eu esta venduta de diez á doce del dia 4 del próximo Mayo lo siguiente, con adververteneia de
- _:xi----X I.. «.-.K-<=.*■*» CIAI* mdnnj lI Lt sil 1 «1 M Vfl 111 < >U
que uose verificará la subasta por menos desús avalúo», eu razón á haberse rebajólo ya el le por^ientquela
primera tasación.-Una negra nombrada Manuela, na Clon Conga, de 23 años, lavandera, sana y de buena presencia 1200 escudos. Parda Manuela de 3 años, de buen aspecto 272. María Antonia Conga. 28 años, servicio doméstico, buena presencia en I$o¿. Un reiój de oro
patente inglés, en 15>'. Un par hebillas de ovo para tirantes 20. Uu alfiler de oro con catorcfe chispas de bri- '
liantes y rubíes 30. Un bastón de unioornío, pufio de oro 2o. Un sable de infantería 10. Un piano de palisandro 300. Total 32ít pesos. -.
Por disposición del Sr. alcalde mayor del Pilar, y á consecuencia de los autos seguidos por ia Sociedad <l*e los Sres. López, Tajo y Compañía, contra los Sres. Campbell y Compañía, en liquidación en cobro de escudos, se rematarán en esLa venduta el dia 5 del próximo Mayo de once á doce de la mañana, 150 cajas de vino de Burdeos, 63 id. id, San Stephon y 107 cajas vino Jerez pálido y oro, tasados los üos pi¡meros á 5 escudos una y ,1a última á 10 escudos.
Por disposición del Sr. alcalde mayor del Pilar y por ante el escribano D. Alejandro Nuñez, se manda rematar el viórnes 5 del próximo Mayo de doce á una eu esta venduta, dos relojes, una leontina con llave y una sortija eou piedras, tasado todo en cien pesos, correspondente al intestado de D. Ramón Martin.
I.I1SIÌOS I! IMPRESOS.
-----y — - , ,- ■
Desde 1" de Enero de 1871, comenzará á regir »>1 decreto de 29 de Agosto del afio anterior é Instrucción de 10 de Diciembre siguiente, por cuyas disposiciones se reforma la actual legislación del papel sellado.
Indispensable es para todos el conocí* miento deesas disposiciones s¡nó hade in-currirae en errores y faltas que puedan ocasionar perjuicios de consideración.
Para evitarlos y que los medios esten al alcance de todas las fortunas, se ha publicadouD
í]
0
PAÜA USO DEL PAPEL SELLADO
que contiene ademas, el decreto, Instrucción referida y notas aclaratorias sobre las resoluciones posteriores.
Este es ei ÚNICO libro de los hasta hoy ¡publicados que puede servir de verdadera guia para el uso del timbre,
Se halla de venta al íntimo precio de ¡¡50 ceuOvoéü! en lo8 Plintos siguientes:
En la Habana:
Imprenta del Gobierno, calle Teniente-Rey.
Papelería de Freixas, Obispo esquina á Mercaderes.
Librería de Charlain, Obispo.
Idem de Sauz, Riela (Muralla).
Idem de la viuda de Barcina, San Luis Gonzaga 7.
En to las las subcolecturías de Loterías.
En el interior de la Isla:
En todas las expendedurías de efectos timbrados y agentes do la Gaceta.
AVISO.
¡Desde hoy se hallan de venta en el despacho de esta imprenta las certificaciones dispuestas por la Ordenación general de Pagos, pura los pensionistas de Montepío, degrada, cesantes y jubilados.
JE
despacho de ostri imprenta te hallan ¡os libros siguientes;
F! Empiott»)»* de Hácienda por tíragí-	Pesos. tí	i 1 ° !
Autos acordados do U Afidronciu, el tomo á				•)	60.
Bando de Buen Gobierno. — ......	l	60
Sínodo Uiocesatn*				1	25
Ordenanza de Construcción.... w....	l	• •
Reglamento da! Consejo de Admini»- tfifClPl) «•■••••»•■••»i.. • • • * • . • •		75
Id. de Minería				75
Cédula sobre Sociedades Anónimas. .			50
Ley de propiedad literaria,....			25
Céíiuins ¿ubre privilegios d« i.nv* nt08 ai « 181 M*08					50
Estatuí»'S j Reglamento del Banco	1	
Estatutos para el régimen »leí C.mo-gto de abogados					
Ley sobr»: ilc8VÍiiculncioneB3 civiles.	....	50
Reglamento déla División de Haciendas comunes	........i..		374
Ordenanza Munioipul					75
Idem roin.es					7«
ARANCEL DE ADUANAS.
Reimpreso el Arancel de Aduanas por disposición d6 la Intendencia genera! de Ha cienda se halla de venta en el despacho de
esta Imprenta.
Esta edición es la que debe servir de texto legal para las declaraciones, aforos ) demas operaciones que se practican en ia Aduana como lo declara así la Intendencia general de Hacienda en su disposición de 20 de Enero del corriente año j publicada en ias Gacetas del 27 del mismo Enero y siguientes.
PARTE ECONOMICA.
AVISOS.
O. Mariano Cáries j Cas&áeyall, Agrimensor fiel Exorno. Ayuntamiento, ha pasado despacho calle del Teniente número 13, donde ofrece lo* Hervidos de su profesión, á sus amigos en particular y al público en general; desde laaonee hasta las tres y media de la tarde, excepto lo» dia» de do» cruce», se hallará en dicho despacho.
ABANICOS Y SOMBREROS DE ESPINO
Las personas de buen gusto que quieran enviar á Europa un regalo exquisitoy original, cuyo mérito han recomendado no solo lo* periódioos de esta capital sino también de la Península, pueden ocurrir á la calle del Aguila número 7«.
Se alquilan cuarto» altos muy ventilados.
Calle de O’Reiily número 23.
Causa sin Igual.—Se vende nna magnifica «arretela francesa de doble euspeuiion, nueva, cou todo »1 herraje dorado al fuego, y que *olo ha rodado cuatro ó oineo vece». Talabartería “El Eítribo. Teniente Rey número SO,
Francisco Martínez, profesor de trimnát-
tiea higiéuica, hace presenté á lo* Sres. pailres de familia, que desde el le tlei corriente queda establecida una clase para señoritas de doce á una del dia, en su establecimiento calle del Prado número 88; contando con los aparatos ueoesarios al efeoto. Precios eonveu clónales.
INSIGNIAS PARA EL EJERCITO, ARMADA IGLESIA.
JUAN MEDINA.
Bordador y cordonero, calle Aneliti mil» BARCELONA.
40
Unicos representantes en esta Isla, los Sres. Renté y Compañía, calle de ia Habana número 119, á donde pueden dirigirse los que deseen hacer pedidos ú obtener catálogos de los géneros y precios puestos en esta pía a
PARA I.Orf CAPITANES DE BUQUES Y HACENDADOS.
En la calle <le Cuba número 88, entre Teniente-Rey y Muralla, se vendes barriles de excelente carne d buey salada á precios sumamente módico*.
CHACTJ ACIDA
min ¿yo bííxtist *
calle de Aguiar número 110,
entre Amargura y Teniente Rey.
interesante
A LOS QUE PADECEN DE LA BOCA
ELIX1 R ODONTALGICO DE DESFORCES.
85»U elixir o lontálgico tiene ia propiedad de curai' muchas enfermedades de la boca, como escorbuto, las aphtas, hinchazón de las eueias y la ingurgitación sanguínea de esta.
A las Sres. Alcaides, Abogados, Escribano», Propietarios »je la jala,—Antonio Domenech, nombrado por 8. E. arquitecto de la municipalidad de Gua-nabacoa, ofrece sus conocimientos en Jo relativo á las acciones, mediciones, reparaciones y construcciones de fincas rústicas y urbanas, Teniente-Rey 59.
YAREY.
Lo venden al por mayor y menor eu !a calle de Cuba u limero 88.
ESCUELA LE EQUITACION.
Calle del Prado número 17.
Don Manuel Casañ participa al público habei abierto una escuela de equitación, calle del Prado número 17, donde ofrece sus servicios al público á precio:-sumamente módicos.
En el mismo establecimiento se admiten caballo, para enseñarlos y también á niso.
JARABE
PECTORAL CUBANO
PREPARADO POR, D. L. LE-RIVEREND, SEGUN LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Plano topográflc» de la Habana y su jurisdicción por el Agrimensoa D. Mariano Cáries y Ca-sadevall, se halla de venta salle ds Teniente Rey número 13, y en Guanabaeoa calle del Campo Santo número 28, en ambos puntos se halla también de venta el plano déla villa de Guanabaeoa levantado porel mismo.
Este jarabe depurativo de la sangre tiene un poder cicatrizante incontestable, y calma muy pronto latos por rebelde aue sea. Esta propiedad es de una importancia inapreciable sobre todo enla tisis pulmonar, cuando viene acompañada de este incómodo síntoma, que no deja descanso á los pacientes.
El jarabe pectoral Cubano al quitaría la tos Ies devuelve la calma procurándoles el descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido á las píldoras de Y xio formo ferradas,ts una poderosísima medicación par» • a-ar la hemolisis, »»tarros crónicos ¡y agudos, pulmonar y laringes incipient« y eu geueral todo» (as enfertnedu-
(>o i!f»l i'Pfíbn.
PARTE MERCANTIL.
Puerto-Plata: Kres. Ginebra barman»».
Mavaiíüez: Sres Gutierre/. Blurnes.
Aguaditia: Sres. Aruell, Juliá y C“
Puerto—Rico: Ares. Iriarte y berm. »le Oaintceiu» y C
Santliornas: Lamb y Cí
Nuevitas: Sr. D. Pedro Sánchez Dolz.
Gibara: Sres. Silva, Rodriguez y 0Ï Baracoa: Sres. R. Alayo y Cí Cuba: Sr. D. Juan Tarrida.
Se despacha por 1). Ramon »te Herrera, «-«1H« Ignacio número ftfl.
I “»I,GRfU
DE LA HABANA.
Entradas de buque*.
De Gijon en 40 dias, bergantín español Habana, capitan Pihole, toneladas 197, con frutos.—PasageroB 36.
De Buenos Aires y Cárdenas eh 1 dia del 2. .©„, fragata española Brlngue, capitan Salas, toneladas 420, con tasajo á Rigai D. y Compañía,
De Cayo Hueso vivero americano G, G. Ring, capitan Fogarty, toneladas 42, con pescado á V. Carabia.
De Filadelfia en 18 dias, bergantín americano H. S. Brihop, capitan Webber, toneladas 240, con bocoyes á Carricaburu y Compañía.
De St. John y Matanzas en 22 dias, bergantín inglés A. L. Palmer, capitan O’Connel, toneladas 279, coa cortes à Masden y Compañía?
De Trinidad en 6 dias en 0 dias, bergantín español Trinidad, capitan Rayo, toneladas 198, con efectos á Serpa y Compañía.
De Cádiz en 42 dias, fragata española N ueva Barrera, toneladas 275, con frutos á Serpa y Compañía.
De Jamaica en 7 dias, fragata Inglesa de guerra Nar-cissus, su comandante Mr. Codrington, de 38 cañones y 400 caballos.- Conduce alcoi-tra-almirante B. Seymeur.
Fragata Inmortalite, su comandante Mr. Sullivau, de 23 cañones y 860 caballos.
Corbeta Voiugue, su comandante Mr. Seymour, de 8 cañones y 800 caballos.
Corbeta Caduaus, su comandante Mr. Whyte, de 16 cañones y 400 caba los.
Corbeta Pyladés, su comandante Mr. Bukley, de 17 cañones y 350 caballos.
De Liverpool en 88 días, fragata inglesa Britania, capitan Spedder, toneladas 444, con car bou y sal á
D. Francisco de Paula Chaguaceda, profesor dentista, participa al pilblico que sigue eu su laboratorio de operaciones, calle de Aguiar número 110, entre Amargura y Teniente Rey, donde se ofrece en todo lo perteneciente á su profesión.
Dicho profesor quita instantáneamente el dMor de ias muelas, como podrá ver quien se digne ocuparlo: orifica con suma solidez y curiosidad según la prática mas moderna, y efectúa las extracciones por medio de la electricidad ó por medio del apai'ato Anasthesia local y sin causar ningún dolor. Pone dentaduras, muelas y dientes sueltos, por todos los sistemas conocidos hasta el «lia, podiendo cou ellos efectuar la masticación y emitir con toda claridad la palabra: Limpíala dentadura sin alterar su esmalte.
Imperfección del paladar, también remedia este vicio por medio de octuraclorea plásticos ó metálicos,
Tiene también de venía.
Drain y Comp«ñia'
De Avilós en 44 dias, bergantín español Francisca, Moran, tonelada^ 154, con frutos á Bauces y Uompafiia. Pasajeros al.
De 8t. John y Matanzas 1 dia del 2. ©. goleta americana Nellie Scott, capitán Milán, toneladas 296, con cortes ij Mojarrieta y Compañía.
De Atañeres en 4ÍJ dias, fragata española Rosa, Otero, toneladas 413, con efectos á Van Asche.
¡De N. Oríeans en 3 dias, vapor americano Bienvi-Ue, capitán Btcker, toneladas 110, coii efectos á Mac Reliar. Pasajero» 14 de tránsto.
Qe N. Orleans en 8 dia«, vapor americano Cortes, Whitman, toneladas 810, cou efectos á Lawton hermano, Pasajeros 23 de tráfis t»>.
De Cayo Hueso en 1 dia, vapor americano Agnes, capitán Talbot, toneladas 583, con efectos á Lawton hermano. Pasajero* 6.
De Cardiff en 58 días, bergantín inglés Ocean M< -narco, capitán Carre, toneladas 228, con carbón á Nie-•es, Fuentes y Compañía.
D» St. John en 17 días, fragata inglesa Stampade, capitán Tljom^i toneladas 29í, con cortes á Mojarrieta y Compañía.
De Santander en 46 días, bergantín español Nicolás, capitán Larrazabal, toneladas 310, con harinaá la Orden.
De Filadelfiay Cárdenas en 1 día del 2. © bergantín americano Adelaide, capitán Wilson, toneladas 205 con maderas á la Orden.
De Baltimore en 10 días, bergantín americano Adelaide, cápitau Slieppard. toneladas 243, cou envases á ¡¡Saldo y Compañía.
De Portland eu 18 días, goleta americ^ua Delmont. espitan Gales, toneladas 142, «on envases á Molí y Compañía.
De Portland en 17 dias, goleta amerioana George Emile, capltau Harria, toneladas 105, cou envases á Mojarrieta y Compañía.
ialldai»,
Para Liverpool vapor español Rita ParaN. York vapor americano Columbia Para N. Orleans vapor americano Habrua.
Para Tenerife fragata española Apolouia.
Para la Corufia fragata española Balamaptina.
Para Tenerife fragata española ¡Pama.
Par» Cádiz bergantín español Eduardo.
I'ara Falmouth frahata española Primos.
Para Santander fragata española Panamá.
Para Tenerife fragata española Gran Canaria.
Para San Sebastian fragata española Conchita.
Para Bilbao bergantín español Teresita.
Para N. York fragata noruega Trey.
Para Bilbao bergantín español Asunción.
I’ara Savannah fragata española Nuestra Señora d* la Lanzada.
Pura S»ntandey fragata española Mercedes.
Para N- Yoik bergantín francés Archi tee.
Para Barcelona polacra española Eduviges.
Para Montevideo polacra española Gabriela-Para Charles fon bergantín español Nueva Sabipa, Para Cádiz polacra española Cervantes-Para Savannah fragata española Polar.
Para Barcelona polacra española Nueva Carlota. Para Vigo polacra española Resolución.
Para Barcelona polacra española Panchita.
Para Cuyo Hueso galota honüureña Indio.
Para Santander bergantín español Santiunle.
Para vapor español Meudez ¡Nuñez.
Para Liyerpoal vapor español Juan.
Paru Tabasco.
Saldrá á la mayor brevedad el pailebot mejicano “Yoqa Libre,” capitán Presas. Admite eargaáfieley pasajeros, De mas pormenores impondrán sus eonsig-uatarios Cuba 88.
J. Demostré y Compañía.
Empresa de vapore» espalóles correo-de la» AaUlia».
VAPOR II ARtJELONA.
Capitan, Leqjus.
VIAJE A SANTMOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
Orden de
viaje.
18-
20-
i— '21— 23—
25—
26— 26»-— 27—
Saldrá tle la Habanaá las 12y llegará á Nuevil.-is el 20.
» de Nuevitas y llegará á Gibara e: 21.
» de Gibara y llegará á Baracoa el 21.
» »le Baracoa y llegaráá Cuba el 2:’,
•	de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 25, de Puerto-Plata y llegará á Mayagiiez el 26.
•	de Mayagflez y llegaráá Aguadilla el 20. i de Agiiadilla y llegaráá Puerto Rico el 27.
. <Je PveTto-RicoylíegarááSauTbom¡»8el28.
Reiorng.
11 2—Saldrá de 8. Thorna* y llegará á Puerto-Rico el 3 3—	» de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el 4.
VAPOR PAJARO DHL OCHAVO.
Capltau, Llovet.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SUR DE SANTO DOMíXno Orden de viaje.
4—
5—
6—
LO—
u—
il-
ia—
Sabirá de la Habana á las 5 «le la (ur.te »Jim „ á Nuevitas el 4.	"m
. de Nuevitas y llegaráá Gibara si s,
.» de Gibara y llegará á Baracoa el 5.'
, de Baracoa y llegará á Cuba el 7, de Cuba y llegará á Santo Donilugo *| ¡r de Santo Domingo y llegará Mayagüe? d de Mayagflez y llegaráá Ageadllí*el n ' de Aguadilla y llegará á Puerto-Ri«, t|
, de Puerto-Rico y llegará : S. Thoniae,|
Retorno.
16—Saldrá de 8. Thomas y llegará :¡
U
18—
E I«®— 20— 22-28— 24— "25—
isr lie U
D* Puerto-Rico y llegan, a Aguadillo ; de Aguadilla y llegaráá Mayajriie* e| p de Mayagflez y llegará áSto. Doiulngusj de Sto. Domingo y llegará á Ohlasi^ »le Cuba y llegaráá Baracoa el a. de Baracoa y llegaráá Gibaras! tq, de Gibara y llegará á Nuevitas el vj de Nuevitas y llegará a la Hidaiia»d;i , madrugada.
La cargase recibe del 27 en adela;:w
Consignatarios.
Nuevitas: Sr. D. Pedro Sanche/I)olz Gibara: Sres. Silva, Rodríguez y C»
Baracoa: Sres. R. A layo y Cí Cuba: Sr. D. Juan Tarrida.
Santo Domingo: Sres. Ginebra hermanó-, Mayagflez: Sres. Raldiri* hermano*.
Aguadilla: Sres. Amell, Juliá y G?
Puerto-Rico: Sres. Iriarte y lierm. d« CaReeu., Sauthomas: Sres. Lainb y Cí
Se despacha por D. Ramón de Herrera o.ulle <t. m Ignacio número 66.
GIRO BE 1LETRAS.
Sobre Madrid, Barcelona, Valencu, Cartagena, 1 cante, Murcia, Sevilla, Málaga, Jer&z, Corulla, 8ant:i¡
A., n.. i*	T'_.. i tv	*	i	.vi	1
de Galicia, Ferrol, Vigo, Pontevedra, Padrón, ¡jas; .....................ill!
Marta de Ortigueira, ViTlagareía, Rivadeo, Vivero, Q» e, Oviedo, Cangas de Onis, Inflesto, Villuvieioeu, Hl’, desella, Luarca. Fravia, Cudillero. Salas, CaudauioJ t pas de Tineo, Grado, Gijon, Avilé», Sántamler. Vill» resente, Torrelayega, Iteinqsa, Bilbao, tybutlu ainplona, Palma de Mallorca, Maltón, Ihi?ii, 8nw.
Muí»
_......., llítiii,
Albacete, Huelva, Córdova, Granada, CarúiQua, ütij» Utrera, Ayamonfce, Ántequera, y San Félix »¡e úrlid la giran en todas cantidades y á corta y larga vUi», aaü» d Cuba núm. 88 entre Tenieute-Rpy y hfnialia
T üemedrs'Comt,


SO ti EU AU ES ANONIMI D
Habiendo hecho reuuucía del cario i>
Director de ia sociedad de ¡Seguros tnútuos contal» cendios “El Iris,” desde el mes de Diílembre próilw pasado, han cesado por tal motivo con mí rsprewit (jion los poderes que como tal Director tenia conferid ’ lo que hágo sab-er al público por este inodlq i loo ote1 correspondientes.
Habana Abril 25 de 1871.--J. 41. Moral»».
Ferro-earrit del Udite,
Ku virtuit da no haber asistido el uncen“)0 ul'u ro de accionistas parala Junta geueral ordinaria c debió celebrarse ayer, el Exorno. Sr. Presidente M11 puesto que se cite da nuevo para las doce del dia l»' próximo Mayo, en su morada Amargura 21; advlrw dose que el acto tendrá lugar con cualquiera que«1 número de sócios presentes A la hora de 1» cita.
Pfafiana 28 de Abril de 1871.—José Mari» 4*111 Secretario Ínterin«.
Cpiupañla del lerrc-carrll entre CleufW11 y Vüiufilart!.
Impresa ya la Memoria oonespondiente a' uórnieo vencido en 31 de Octubre de 187(1, cionistas pueden ocurrir á recojer el ejetupl»' IT; corresponde á la Contaduría de la Empret i, »'*lle Lamparilla número 22.	.,
Habana Abril 26 de 1871.—El iecrr.arlo, ¡»‘r Calvet.
€ou|paàta dui lerro-earril cutre CloiiW'1" y Vlliaclara,
i). José de Cueto que eu la Empresa poaée las“ acciones números 492, 968, 1791, 2101, ÜW) 2572, antigua emisión, y 275 y z069, de la uu*va era!»
u,.,l6u»numj»m,y /.»o y zoo», ue ia uu,',¡”'¿7s0s y tres cupones número» 114 de pesos 100; "» °e P ¡ y 007 de pesos 20, manifiesta habérsele extravi» „ títulos que oportunamente fueron expe fide»; *®. ,, do se les provea de los correspondientes dupl»®8' ’ Sr. Vice-Fresiden e ha dispuesto se exQtluu l0* j »»ue se sqjioitan, prèvia pufiltcaciou p.>r téronu. tjias, pop si hubiese quieq so oousidere >n
[ériniuuu i yiere«)© *
propie»lad de las referidas aecione* y c ou»s. ^
Habana Abril 17 de 1871.—Ei Secretario,
Calvet.
Couipahla (Jenerul Cubana de 3¡ttV*tí,)f|0 por vapor un liquidación.
El
Eximo. Sr. D. José María María Mor»)
-m;
—. ^ —«U'X .	JU9tJ tVJLí'll 1U> ATAtAli«1	|
participado & esta Comisión liquidadora, fiO” , devolver á los Sre». D. Francisco Cabo como ap de D. Pablo Quintana, y á D. Luis B. deVjg1“[ * en cumplimiento del acuer.do.de JaJunt» (5 esta Compañía en liquidación de 6 de Jufio Pro sadu: al primero las veinte accione» de I» pañla números 1773 á 1778, 1947 á 1952, 253°, y z697; y al segundo las diez acciones de ldel" ,la 303 á 310, 1797 y 1798; cuyas treinta acciones ten*“ sitadas en su poder las veinte de D. Pabio *4 como garantía del liquidador D. Felipe ÍQuinta n T.nlo « Jhsr,......................	............
UUULJI.I garaúna uei liquidador D, Felipe Q**,“l‘!T¿ diez de D. Luis B. de Viguier como gara““®^ p de liquidador del misnqo Sr. en union de
vaca uutsixfij or. en uuiuu
Quintana: ha notado que sufrió extravio <}e
rill ItnOAnt t» : iiH/ilm,	__ 1	1 ' „1 . er 71
bo encontrándolas para su devolución; y T‘ motivo, no querienda perjudicar á lo» iuíeie7 t g» á la Comisión dé por anulados los r, vílcálf títulos, si después d# anunciada la pérdida cgusecutiyos en la Gaceta oficial up. estjl ® r ¡¡ gparecion, prooediéudose á 1» entrega resp^v que en la liquidación corresponde a las repet
t» acciones sin la extnbújiou de ella». Do que ■ hace saber al público para ¡os efectos que »rrqj fada participación; advirtieudo que pasado el t*
Lo que W
auvinieuao que pa*p“r „ pie.-erito snip apareciese feçlainaciop
cumplimlonto 4 la entrega respectiva dp Io» J
OTU'imOnnnrlíir. A	♦--- ‘	-	'	""
- T-	.M Hvv-i-
corresponden á esas treinta acciones.	. .
Habana Abril 27 de 1871.—La ComUion hiqu* ra.-L. B. de Vignier.-Josô F. Faurodoua.-J0*
García de Lavín.

IMPRENTA DEL GOHIEBNO.
*