
il N. N. idem 108.
... José Moreno, idem 104.
Di María Oleólas Pardo, idem 102.
D. Pedro Juan Babat, Vives 89.
Habana 21 de Huero de 1871.—El tíeretario,
(¡battilano).
, y.-.--..
Bau
causa de Heridas reeábidas tu campaña; se oit au á los
M.
presenten á laoñeiuadel extinguido Batallón a© vo Instarles movilizado# de lfe#|iaña sita «mi la salle de la
Amistad número doce, desde las diez de la mañana a las cuatro de la tarde con objeto de que manifiesten si desean su retiro para La Península é para esta Isla.
que los contribuyentes coneurran cómodamente á sa
diriduo» quo á continuación se expresan para fue se. /isfacer sus cuotas, según se previene en la citrda Ins
El Bxamo. ó limo. 8r. Gobernador Politice, Presidente, se ha servido disponer eon feeha 1« del aetual e» el expediente seguido a 1). José Hernández Hevia para el cobro de dos mil doscientos veinte y ocho escudos ciento cuarenta y tres milésimas que adeuda de Contribuciones al Estado y á este Municipio, inclusos los derechos de apremio correspondientes, se proceda al remate de la casa núm. 83 de la calle de Luz en esta Capital, retasada por el perito tasador público L>. José María Duran en la cantidad de veinte mil setenta escudos seiscientos doce milésimos.
El acto de la subasta tendrá lugar en la Sala Capitular el dia 18 de Febrero próximo; advirtiéndose que la mencionada casa sufre trescientos escudos de gravámen á favor del Convento de San Agustín; «jue esté, adema^ hipotecada á las resultas del manejo de D. Gerónimo Manuel Rodríguez de Hevia, como Colector de las deci-maciones de la parroquia de San Antonio de los Baños, que se halla asi mismo embargada por disposición del br. Alcalde Mayor del distrito de Jesús María á instancia de la Caja de Ahorros en cobro de dos mil cuatrocientos escudos, y por último, que no se admitirán posturas que no excedan de las dos terceras partes de la mencionada retasación.
Habana 25 de Enero do 1871.-El Secretario, M. Cas- i (olíanos.
Clases.
Nombres.
Sargento 2?........... Antonio Ronco Saavedra.
Otro........... Ramón Garriga Amadó.
Oabo l?................ José Moliner Ruiz.
Otro............ José RivasTorrell.
Soldado.'.'..'.'.'.... José Lopez Perez.
Tiburcio Munita Mugerza. Juan Bautista Urpí.
Luis García Alvarez. Francisco Carranza Garay. Gaspar Robles Fernandez. Santiago Pifia Baez.
José Valdés Alvarez.
Angel Peon Rivero.
Manuel Oballa del Vallin. Cayetano Quesada Prieto.
Habana 2í> de Enero de 1871.—Cárbó.
Expeditos los recibos del impuesto municipal de las industrias y profesiones etc. que á continuación se expresan, después de publicados los repartos verifica-
Hospital «le Sau Lázaro.
Dirección.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior Político so ha servido aprobar los pliegos de condiciones formados para contratar los suministros de pan, carne, víveres, medicinas, vestuario, aves, leche y combustible que
ó limo. Sr. Gobernador Presidente por decreto de esta fecha, so lia servido disponer que los expresados recibos estén al cobro todos los dias hábiles de diez á tres de la tarde, á contar desde el 22 del corriente hasta el 22 de Febrero próximo, en la oficina de recaudación municipal situada en los entresuelos de la Casa de Gobierno entrando por la calle de Mercaderes; en concepto de que terminado dicho plazo, se procederá al cobro á domicilio con el recargo de 2 p.g á beneficio del recaudador, según lo dispone el Reglamento de Recaudación acordado.
Industrias que se citan.
Zapaterías.
Puesto de frutas.
Mercaderes de carruajes extrangeros.
Talleres do construcción y composición de carruáges. Establos do carruages de lujo.
Caballerizas-y trenes decaballosde alquiler de 12 arriba. Trenes carruages de alquiler de 6 á mas.
Idem caballos de Ídem .de 1 á 11.
Idem «le-1 á 5 carruages"de. alquiler.
Sastrerías de primera clase.
Idem de segunda Ídem.
Marmolerías.
Escultores.
Academias de baile.
Ferreterías importadoras.
T renes de tostar café.
Editores de periódicos políticos, noticias y avisos,
Idem Ídem científicos, literarios y ¡materia« especiales. Almacenes de ropa, ídem de paños.
Tiendas «le ropa.
Camiserías.
Médicos.
Almacenes de tasajo.
Habana, Enero 28 de 1871.—M. Castellanos.
No habiendo tenido efecto por falta do lieitadores la subasta anunciada para hoy del arrendamiento de las casillas número 7 y 28 del mercado de Colon; el Excmo, Sr. Gobernador Presidente se ha servido sefia-lur para su remate el día 8 del entrante Febrero á la una de la tarde en la sala Capitular ante la Comisión 2? con estricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación. -
Habana Enero 25 de 1871. El Secretario, AL Castellanos.
El plii go de condiciones se publicó en la Gaceta del dia 10 de Noviembre último.
Dispuesto por el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Presidente, se prorogue por quince dias el plazo concedido últimamente y cumplido en 24 del corriente, á las Industrias y profesiones etc. quo á continuación se expresan, se hace saber por este medio á los interesados que aun no han verificado el pago del primer semestre del corriente año económico, se sirvan dirigirse á la oficina de recaudación municipal en los dias hábiles de 10 de la mañana á 3 déla tarde durante dicho plazo á fin de evitar pasado este el apremio que con recargo del 2 p.g y á favor del Recaudador, dispone el Reglamento últimamente aprobado.
Industrias que se citan Papelerías importadoras. Fotografías. Idem no Ídem.
Agencias-de periódicos.
Librerías.
Litografías.
Imprentas.
Tintorerías.
Locerías.
Sombrererías importadoras
Idem no Ídem.
Relojerías.
Maicerías.
Hojalaterías.
Armerías.
Amoladores.
Caldererías.
Almacenes de pianos y otros iutrumentos de música.
Fábricas de jabón. Velerías de cebo y cera. Cererías.
Tiendas de lámparas. Almacenes de maderas. Muelles y terraplenes. Trenes de aguada para buques.
Careneros.
Pintores de obra fina. Academias de esgrima y tiro de pistola. Talabarterías del pais. Dentistas.
Enconmeuderes de ganado mayor.
Idem de Ídem menor.
Dulcerías.
Confiterías con repostería. Herrerías.
Hotele s.
Casas «le huéspedes. Fondas.
Fondas-posadas.
Bodegones.
Cafés con cantina. Depósitos de agua de seila. Lecherías.
Billares.
Perfumerías.
Agrimensores.
Baños de mar.
Casas de baños. Carnicerías.
Albeiterías.
Tiendas de pescado frito.
económico, y el Excmo.' é limo. Sr. Gobernador Político Piesideute, fie la Juota Munieipal de Saridad ha tenido á bien decretar que en treinta números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen lieitadores á fin «le «jue presenten sus proposiciones en el acto de celebrarse la subasta pública el dia 18 de Febrero próximo á las doce de la mañana en la Sala Capitular, con estricta sujeción á lo# mencionados pliegos y estando igualmente dispuesto que se saque á pública licitación la ejecución do las obras de carpintería de la Capilla de dicho hospital y el arrendamiento de la cantera fue explotaba 1 ¡ Diroocion do Obras Públicas, se pone en oonoeimiouto del pñblio® á lio do que los «pie «juieran hacer proposiciones acudan en el dia hora y lugar señalados. Habana y Enero .• de 1871. A. Dias Al-bertini.
No¡a: el plano «¡el altar y los precios do as medicinas podrán examinarse en la Dirección calle «le la Habana núm. 111 de 12 á 2 de la tarde todos lo# dias.
[Los pliegos de condiciones se publicaron en la Gaceta del 13 del corriente.]
.finita «le («obierno de la Casa de lleneUccn-cia y maternidad.
Secretaría.
El Excmo. é limo. Sr. Gobernador Político, Presidente de la J unta de Gobierno de esta Casa, se lia servido ordenar «jue por espacio de treinta días, á contar desde la fecha de este anuncio, so oonvoquen las personas que quieran adquirir las cuatro trozas ó tozas, y los cuatro tirantones de caoba pertenecientes al benéfico Es-áb «cimiento y justipreciados juntos en mil ciento veinte pesetas, equivalentes á doscientos veinte y cuatro pesos, que se han de rematar en pública subasta el mártes 14 «leí próximo Febrero, á las doce del dia, en la Sala Capitular, con extricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Y cumpliendo lo dispuesto por 8. E. I. expido la presente «n la Habana á 14 ae Enero de 1871. El Secretario, Luis Oliver.
epé
Peleterías.	Corredores de comercio.
Capataces de muelle.	Tiendas de modistas.
Quincallerías no importadoras.
Habana y Enero 27 do 1171.—-M. Castellanos.
El JÜKomo. é lime. Sr. ■ Gobernador Presidente on
tíre*, calígrafos que le corresponde el turno en el presente mes, para entender en los reconocimientos periciales de escritos y demas que se ofrezan en los juzgados de esta capital y su jurisdicción.
D. Francisco Herrera, Concordia númer o 56.
... Antonio López, Villegas 54.
... Francisco Zamora, Trocadero 5.
... Gabriel Pedrero, Vives 37.
Habana y Febrero J. © de 1871 .—Sixto Vilo.
* Primer Terci«> «le la Guardia Civil.
Debiendo celebrarse nueva contrata para tener asegurada la construcción por el término de dos años, de todas las prendas mayores y menores «le tropa de este tercio, se anuncia al público que tendrá lugar la licitación ei diez y seis del entrante mes de Febrero á las doce del dia, en el cuartel de dicho tercio, calzada de Be-lascoaiu, esquina á la Zanja, á donde podrán concurrir los que quieran hacer proposiciones al efecto, consignadas en pliego cefrado que presentarán en el acto ante la Junta económica del Cuerpo/ en inteligencia de queen la oficina del Detall del mismo, pueden verse los pliegqs de condiciones y tipos de las prendas.-El Teniente <Jt>-ronei 2. 3 Jefe, Rafael. Masa sana.
D.
Francisco Montaos yRovillard, Coronel de Caballería y Fiscal Militar en Comisión por el Excmo Sr.
Capitán General.
Hallándose ausentes de esta Plaza, Márcos García, Adolfo Cavada, Cárlos Loret de Mola y Varona y Antonio Hurtado del Valle, á quienes con otros estoy procesando por delito de infidencia de órden del Excmo. Sr. Capitán General, y usando de las facultades que para estos casos conceden á los oficiales del Ejército las Ordenanzas Militares, por el presente, llamo, cito y emplazo por este primer edicto á los citados individuos que deberán presentarse personalmente en el término de treinta diasen la cárcel pública de esta ciudad ádar sus descargos y «lofensas; pues de no hacerlo así se sustanciará la causa en rebeldía sin mas citarles ni emplazar-les por estar así prevenido en Ja legislación vigente. Publíquese este edicto en la Gaceta oficial del Gobierno para que llegue á conocimiento de los interesados.
Habana 27 de Enero de 1871. Francisco Montaos. Por mandado de tí. Sría. EL Secretario, Francisco Gra--jales.______________________________
Tercio de ia Guardia Civil.
Primer distrito.
D. Julio Martui y Perez Comandaute graduado Capitán
Gefe del primer distrito del primer Tercio de Guar-
ía« industrias que á continuación so expresan debiendo oourrir ios interesados de 10 á 3 do la tarde, todos los dia# hábiles, á la oficina «1o recaudación situada en los • ntresuele# do la casa de Gobierno, entrando por la calle de Mercaderes.
Industrias queso citan.
Comerciantes.
Diamantistas joyeros.
Orífice platero.
Prestamistas.
Almacenes de víveres.
Agencias funerarias.
Boticas eon droguerías.
Idem sin Ídem.
Baratillos.
Mueblerías importadoras.
Idem no ídem.
Carpinterías.
Tornerías.
Habana 20 de Enero de 1871.—M. Castellanos.
5.° Batallón Voluntarios de la Habana.
Habiéndose extraviado el nombramiento del Sargento segundo don Manuel García Barrera, de ia 3. a compañía de este Batallón, se hace público, por disposición dol Excmo. Sr. General Sub-Inspector del instituto, para que dicho documento quede sin valor alguno.
Habana 31 de Enero do 1871. El Coronel primer Jefe. Ramon de Horrera.
Ejército de Ultramar en Cuba.
Subinsfteceíon de Infantería y Caballería.
Sección 2*
Habiéndose dispuesto ia formación de propuestas de retiro á favor de los individuos de los Batallones Movilizados de.esta Isla, que han resultado inútiles á
dia Civil y Fiscal del mismo.
Por este mi segundo edicto llamo y emplazo á D. Manuel Socarrás señalándole el Cuartel de la Guardia Civil en ia calzada de Belnscoain donde deberá presentarse personalmente dentro del término de veinte dias contados desde la fecha á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que so le sigue por resistencia á mano armada á fuerza uel Instituto la mañana del diez de Diciembre próximo pasado en el cuartón del Barco, partido de Arroyo Naranjo en la inteligencia quede no comparecer en el referido plazo se seguirá la causa en rebeldía y se sentenciará por el consejo de guerra ordinario de esto Tercio, sin mas llamarle y emplazarle. Habana y Enero 20 de 1871. Martui. Por su mandato. El esoribano, Mariano Peres. Jimén ez.
Colegio «le Corredores,Notario*««Muérdales «le la. Habana.
AZUCARES.
Illanco inferior á regular.. lSáDUrs. fk.
Id. bueno á superior........ 14 á 14* id. id.
Id. florete................. 15 á 16 id. id.
Id. trenes de Derosno y Ril-
lieux, bajo á regular... 13 á 18* id.
Id. id. de id. id bueno á superior........................ 14* ál8 iil. id.
Cogucho inferior á regular, nV
8 á 9 (T. H.)........... 9* 4.9* id. id.
Id. bueno á superior, n? 10 á .
11	id................... #5 á lOid. Id.
Quebrado inferioráregular, uV
12	á 14 id.............. 10*4 101 id. id.
Id. bueno nT 15 á 16 id..... 11 4 114 id. id.
Id. superior n? 17 á 18Id...	111 412 id. id.
Id. florete n? 19 á 20 id... 12* á 12* id. id.
Mascabadoinferior áregular.. 8*484 id. id.
Id, bueno á «ujKWior........ 9 á 9* id. id.
CAFES.
Finos.......................]
Do primora calidad.......... [
Do segumia id...............V Nominal,
Do teroera id............... I
Triaciies corrientes buenos.J
CAMBIOS.
Sin operaciones.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
De cambios y acciones.—D. Joaquín Borges y D. Eusebio Zubizarreta.	.	_
De frutos.—D. Santiago Salcinisy D. Casimiro Perez Jordá.	,	.
Habana 1? «le Febrerode 1871. El Síndico, Ignacio
PeOalver
flucción de Propios; en la indigencia de quo trascurrido dicho término, se procederá contra los moroso# por la vía do apremio como está mandado.
Y á fin de que llegue á conocimiento de los contribuyentes y no puedan alegar ignorancia, se hace saber al público por este medio, «le órden del Ilustre Ayuntamiento.
Recaudadores uoihbrados.
San Antonio.—El Mayordomo de Propios.
Güira de Melena.—D. Gonzalo Valdés del Puerto. Alquilar.—D. Fausto Septinm.
Vereda Nueva.—D. Fernando Pellón.
Ceiba del Agua.—D. Francisco Ugalde.
San Antonio 24 de Enero de 1871. El Secretario Contador, Manuel Vives.
Capitanía del partido de San Antonio de las Vegas. El Sr. Tonieate Gobernador de esta jurisdicción ha dispuesto se anuncie por la Gaceta oficial, la invalidación de la cédula número 191, expedida en 21 de Enero del año pasado á D. Sebastian García, vecino deeset partido. San Autonio de lasVegas Enera 28 de 1871.— Nicolás Díaz Velarde.
Inspección de vigilancia do Bejucal. —lio órden del Sr. Teniente Gobernador se invalida la cédula a? 11T6 del quinto ditrito Habana expedida á favor del que la extravió D. Narciso López Yerdeses, natural de la Habana, soltero, tonelero, edad veinte años, que ingrooó en Bejucal en 12 de Junio de 1870.—Bejucal 25 de Enero do 1871.1—Manuel Olmedo.
Inspección de Vigilancia do Santiago de las Vegas.
Habiéndose extraviado la cédula de vecindad que con la nota de vigilancia se expidió en esta Inspección al número 1. ©; y con fecha 11 «le Febrero del corriente año, á D. Antonio Barberá, natural de Valencia, de 42 años de edad, de estado soltero y de oficio jornalero; lia dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de la jurisdicción se le expida un duplicadoy se anuncie el extravio de la primera, haciéndose responsable al que la tenga y 110 la presente á la autoridad mas inmediata á su domicilio. Santiago y Diciembre 15 de 1870.—El Inspector, Trinidad Solaues.
Habiéndose extraviado la cédula de veciudad cabeza de familia número 891, que con fecha 11 de Febrero del corriente año le fué expedida á D. Juan Alda Sagasti, natural de Alava, vecino de esta, de estado soltero, de 33 años de edad y de oficio labrador, el Sr. Teniente Gobernador de la jurisdicción ha dispuesto se anuncie el extravío de la referida cédula y se le dé un duplicado «juedandó sin ningún valor la primera y responsable al que la tenga y no !a outreguo á la Autoridad 111a» inmediata á su domicilio. Santiago de las Vegas Noviembre 19 de 1870. EL Inspector, Trinidad Solanes.
Tenencia «le Gobierno de,Santiago de las Vegas.— Habiendo sufrido extravío la carta de domicilio que en 20 de Agosto del año próximo pasado le fué expedida por esta Tenencia de Gobierno al asiático José Eu-daldo Ereuchun, natural de Maeao, soltero, de veinte y un años y de oficio cocinero: he dispuesto expedirle un duplicado de aquella y anunciarlo por medio de la Gaceta para la inutilización de U primera, haciendo 1 responsable á las penas marcadas per la Ley al que la portare y 110 la entregare.—Santiago 16 de Diciembre de 1870.—El Teniente Gobernador, Juan Aguirre.
Habiendo sufrido extravío U «arta de domicilio que en 26 de Mayo del año próximo j¡asado le fué expedida por esta Tenencia de Gobierno al asiático Miguel Sansón, natural de Cantón, soltero, de 28 años y ejercicio labrador; he dispuesto expedirle un duplicado de aquella y anunciarlo por rmdio de la Gaceta oficial, para la inutilización de la primera, haciendo responsable á las penas marcadas potla Ley al que la portare y no lq¡entregare.—Santiago 10 de Diciembre de 1870.—Él Tenien te Gobernador, Juan Aguirre.
Capitanía del partido díMacurijes.
Habiendo sufrido |extravio ia cédula do vecindad que obtuvo eu la villa de Cárdena: como cabeza de familia, D. Domingo Abreu y Aimado, natural de Canarias de estado soltero, de profesior labrador, de 26 años de edad y vecino de este partido, lia dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción, se le provea de un duplicado y «pie por medio de h Gaceta oficial se invalide la extraviada, la cual queca nula y de niugnn valor y efecto. Corral-Falso 25 dt Enero de 1871.—P. A. D. C.—El T. A., Manuel Parda
Ilustre Ayuntamiento de la Nobey muy Leal Ciudad de.Matanzas. Secretaría. Por acuerdó del Ilustre Ayuntamiento en sesión celebrada el dia de la feeha y de órden del Sr. Brigadier Gobernador Presidente se ha señalado el dia 24 de Febrero próximo para el nombramiento del jardinero en ias plazas y paseos de esta ciudad, dotada con 38 pesos al mes 6 sean 7.6 escudos; cuyo acto tendrá efecto á las ocho de la mañana, ante el Ilustre Ayuntamiento que la propondrá en terna al Gobierno Superior político como está nmndado y cuyas instancias las presentarán hasta la hora señalada al Sr. Presidente. Matanzas Enero21 de 1871. ElSecretarió, Rafael Otero.
Ilustre Ayuntamiento de la Noble y muy Leal Ciudad de Matanzas.— Por acuerlo del Ilustre Ayuntamiento y de Orden del Sr. Brigadier Gobernador Presidente, se convocan aspirantespara la ¡subasta de las reparaciones quo han de hace>se en los colgadizos de la plaza del Mercado Santo Tomás, que sirven para el es-peudio de baratillos y pescadería, así como á la casilla donde concurre el Sr.' Regidor Diputado de mes en las hora» del mercado, para cuyo acto se ha señalado el dia diez de Febrero próximo álas 8de la mañana, teniendo efecto la subasta con arreglo á los pliegos de condiciones que á continuación se insertan.
CONDICIONES FACULTATIVAS, lí So obliga el contratista á hacerlas reparaciones de los cobertizos en que se hallro situados los baratillos y pescadería y las de ia casilla destinada al Sr. Regidor Inspector de la plaza del Mercado de Santo Tomás* conforme se indica en el presupuesto por la cantidad de 539 escudos 858 milésimos.
2í Las reparaciones se harán con materiales de superior calidad y deberán quedar terminadas 15 dias después de haberse comunicado al contratista la aprobación del remate.
Dichas obras serán inspeccionadas por el Arquitecto Municipal, quien las recibirá si las hallase conforme á lo estipulado en estas condiciones y á las contenidas en el pliego general para Jas contratas de Obras públicas. Matanzas Octubre 29 de 1870. Pedro <'. «leí Pandal.
Condiciones económicas para ia subasta de los cobertizos y casilla donde concurre el Sr. Regidor Diputado de mes.
[Se publicaron el 30 «iel corriente.]
Gobierno político y militar de Ma(aneas.	Sacre'
taría de la Junta de caridad y Beneficencia. Vencido ol término «lo la ooutrata «leí Depósito judioial de osclíi-vos cuyo» salarios se destinan ¡¡ara ayuilar al sostenimiento de la casa «i» Beneficencia de esta chutad, se ha aoordado por esta Junta se saque á subasta dioho arbitrio, señalándose para adjudicarlo al mejor postor el dia 2* de Febrero próximoá las doce del mismo eu el despa-olio del Sr. Brigadier Gobernador Presidente interino. Lo que en cumplimiento de lo acordado anuncio por este medio, á fin de que las personas que desearen hacer proposiciones ocurran á presentarlas en pliegos cerrados á su Sría. eon la correspondiente carta de abono que garantice su» ofertas; pudiendo ocurrir los interesados á esta Secretaría á instruirse del pliego de condiciones á que queda sugetoel «jue resultare rematador; en concep to de que el actual contratista abona veinte y un escudos mensuales por caila esclavo de ios que en dicho De pósito ingresan, sin distinción de sexos ni edades.
Matanzas y Enero 20 de 1871. ElSecretarió, Fran c isco Coronado y Delicado.
>4,íJIiVTA SECCION.
K1C1NAS DEL INTJ5KIOK.
to que dice así • D. José Diz y Romoro, aloaldo mayor «teítera. Por el presonto hago saber que ignorándose e domicilio del Excmo. Sr. Marqués Estóvcis do las Delicia# se le notifique por este edicto el auto que dice asi. Habana y Noviembre veiute y seis de mil ochocientos setenta. En lo principal por presentados los testimonios del poder, escritura y certificación del j uicio de paz ténganse por parte al procurador D. Estanislao Saiz en representación de D. Juan Clemente de las Casas: se ha por establecida la demanda de tercería que contiene, con suspensión de los efectos del embargo dispuesto, traslado al ejecutante y ejecutado, emplazándolos para que lo contesten en el término de nueve dias, entregándoselo las cópias acompañadas y en el otro sí por hecha la manifestación, uniendo este incidente por éuaderno aparte. José Diz y Romero. Alejandro Nuñez. Que así lo tengo dispuesto en el incidente á los autos seguidos por el Excmo. Sr. D. José Maria Morales contra el citado Excmo. Sr. Marqués sobre pago de escudos promovido por D. Juan Clemente de las Casas sobre tercería. Habana y Enero veinte y seis de mil ochocientos setenta y uno. José Diz y Romero. Alejandro Nuñez. Y para que tenga efecto la ^publicación dispuesta libro la presente. Habana veinte y seis de Enero de mil ochocientos setenta y uno. Alejandro Nuñez. A 4 El Sr. Ldo. D. Martin Aróstegui, Juez de Faz del distrito Oeste de Puerto-Príncipe, en el juicio verbal seguido por D. Joaquín Lapuente con los estrados del juzgado eu ausencia y rebeldía de Mercedes Jiménez, sobre cobro de doscientos catorce escudos, ha dictado sentencia definitiva, cuya parte dispositiva es como sigue: Cousiderando que dada por confesa, para los efectos legales de estimar plenamente probada y aunconfesada la demanda, la confesión tácita es igual á la expresa. Definitivamente juzgando se condena á la demandada á que dentro de quinto dia dé y pague al actor la suma reclamada, entendiéndose de su cargo las costas. Noti-fíquesele en los estrados y por edictos que se lijarán en ias puertas de este Juzgado, é insertarán eu el periódico “Fanal” y en la Gaceta oficial de la Habana, con arreglo á los artículos 1181. 1182, 1183 y 1190 «lela Ley de Enjuiciamiento civil. Martin Aróstegui. Luis José Pi-chardo, Secretario. Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana eu cumpliente de lo maudailo, extiendo la presente que firmo eu Puerto-Principe á ca-toree de Diciembre de mil ochocientos setenta. Luis José Piehardo.	A 3
El Sr. alcalde mayor del Gerro á consecuencia de las diligencias promovidas por D.53 Micaela Ruiz solicitando la apertura del testamento otorgado por su e#-poso D. Germán Manuel Mocnch, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á doña Micaela Ruiz para que dentro de quinto dia después del último anuncio comparezca en la esoribanla «leí actuario á instruirse de lo dispuesto eu esto# autos. Habana, Enero treinta de mil ochocientos setenta y uno. José Nicolás de Ortega.	A 3
El Sr. alcalde mayor del distrito del Pilar por ante mí ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial se publique el edicto que dice así: “D. José Diz Romero etc. Por este mi edicto hago saber á D. Antonio Moran que á consecuencia de la demanda de tercería de dominio que contra él y D. Salvador Aguiar ha establecido D. Juan Negriu sobre que se suspenda el embargo puesto á una fonda y bodega de la propiedad de este, habiendo manifestado el demandante ignorarse «1 paradero de Moran he dispuesto que por medio del presente se notifique ai mencionailo Moran el auto que dice así: Habana y diciembre doce de mil ochocientos setenta. Vistos: por presentado el Procurador D. Juan V. Castillo á nombre de D. Juan Negrin con los documentos y cópias que acompaña; se le tiene por parte y se admito la demanda de tercería de dominio que interpone y se confiere de ella traslado con emplazamiento en forma por el término ordinario á D. ¡Salvador Aguiar y á D. José Antonio Moran á quienes ó á sus procuradores se eu-regarán dicli a-s cópias e,i el acto dol emplazamiento:; ustáneiase esta tercería ea pieza separada poniéndose testimonio de la diligencia de embargo del estableoi-miento y anótese en los principales la presente demanda para la oportuna suspensión en el procedimiento de apremio. José Diz y Romero. Alejandro Nuñez. Habana y Enero veiute y ocho do mil ochocientos setenta y uno. José Diz Romero. Por mandado de su Sría. Alejandre Nuñez.” Y para que tenga efecto la publicación dispuesta libro la presente. Habana y Enero veiute y ocho de mil ochocientos setenta y uno. Alejandro Nu-fiez.	A 2
En los autos seguidos por ia sociedad de Llerandi y Eclienique contra D. Cárlos Barreto en cobro de escudos ha dispuesto el Sr. alcalde mayor por ante nos se publique la sentencia recaída en dichos autos que á la letra dice: Cárdenas y Diciembre diez y nuevo de mil ochocientos setenta: Vistos estos autos seguidos por la Sociedad de Llerandi y Echenique contra D. Cárlos Barreto en cobro de pesos. Resultando: cjue Ja sociedad actora presentó dos pagarés suscritos por el expuesto D. Cárlos y por D. Francisco Barreto, el uno por valor de mil setecientos sesenta y do3 pesos ochenta centavos y el otro do dos mil ochocientos setenta y ocho con veinte y seis centavos, otorgados de mancomún et in solidum y vencidos ámbos; y con ellos pidió que se embargase preventivamente el alcance del D. Cárlos en el concurso de su padre D, Mateo, á lo que se defirió y eu su eon-
seCUOllCla fueron recouuuiaus «liulura jragoi	*1
propio D. Francisco. Resultando que entregados los autos al promovente estableció demanda en forma contra el repetido D. Cárlos, limitando ei cobro á la mitad del valor de los pagarés en razón á que en acto conciliatorio con D. Francisco se avino éste al abandono do la otra mitad, ascendiendo la responsabilidad de aquel á cuatro mil seiscientos cuarenta y un escudos, sesenta milésimas, intereses de demora al tipo legal y las costas y fué ratificado el embargo. Resultando: que conferido traslado á D. Cárlos Barreto, se le convocó por edictos y por medio de los periódicos oficiales por ignorarse su paradero, por lo que se siguió el juicio en rebeldía y cursando los trámites de contestación, réplica y súplica, se abrió el pleito á prueba con término de veiute dias dentro de las produjo la parte actora por testigos á D. Fran-cisoó Barreto, D. José Galan y D. José Ruda, quienes convinieron en que los dos pagarés en cuestión fueron suscritos por el primero y por D. Cárlos, presenciándolo loa declarantes y que este no había satisfecho nunca ni el todo ni la mitad, sin embargo de los distintos requerimientos en lo privado. Resultando: que trascurrido el término probatorio, se publicaron y unieron las prueba# á los autos, alegando las partes y se les citó pura sentencia. Considerando que se ña justificado plenamente que D. Cárlos Barreto suscribió los dos pagarés de que so trata en unión de su hermano D. Francisco y que 110 ha satisfecho su importe á la sociedad demandante, sin em bargo de hallarse vencidos. Consideramlo: que so diré gió la acción contra el primero de aquellos por la mitad de las sumas que representan los pagarees, locualtra protestativo por tratarse de obligaciones mancomunadas y solidarias que facultan al acreedor para exigir la mitad ó el todo ájeada uno de los deudores. Considerando: que todo deudor que se constuye en demora es responsa ble de los intereses y que estos deben regularse por el tipo fijado por la Ley, é ineurso así mismo en la pena do las costas por no haber llenado su obligación á su vencimiento. Vistas las leyes catorce y diez y siete título once de la partidaquinta y diez título primero libro diez de la Novísima Recopilación, así como también la dol catorce de Marzo de mil ochocientos cincuenta y seis, definitivamente juzgando se declara con lugar la demanda establecida por la sociedad do Llerandi y Echenique contra D. Cárlos Barreto, y se condena á este á que en el término de tercero dia le pague la suma de cuatro mil seiscientos cuarenta y un escudos sesenta milésimas que es la mitad de los pagarés que se han reclamado, con mas los intereses de demora desde el veinte y seis de Mar zo de este año en que tuvo lugar la interpelación judioial al tipo del seis por ciento anual y las costas. Notifiquese esta sentencia eu los Estrados del Juzgado y en tros números del Boletin Mercantil do esta Ciudad y de ia Gaceta oficial de la Habana con arreglo al artículomil ciento noventa de la Ley de Enjuiciamiento Civil. Baltazar Perez tíaavedra. Lito, Emilio Querol. Y para su publicación libramos la presente. Cárdenas Enero dos de mil ochocientos setenta y uno. Pedro Costa. Fernando Go-doy.	A 2
'	KmCiTOS.
Contaduría de Propios y Arbitrios de San Antonio. —El Ilustro Ayuntamiento de esta villa, en uso de las facultades que le concede el artículo 25 de la Instrucción de Propios vigente, lia tenido á bien disponer en acuerdo do 20 del que rige, que la recaudación de los derechos del arbitrio de marca de carruages, correspondiente al presente año económico, dé principio en 28 del presente para cuyo efecto desde dicho dia hasta el 28 «le Febrero próximo se hallarán los libros talonarios
1- en los respectivos partidos yen poder de los recaudadores nombrados á propuesta del Mayordomo de Propios, cuyo# nombre# se expresan á continuación, á fin de
SEXTA SECCION.
JUZGADOS DE PRIMERA INSTANCIA
El Sr. Juez de Paz del distrito de Belen ha dispuesto q ue desde esta fecha se varíen ias hoias de audiencia de dicho Juzgado eu los dias hábiles, de las doce del dia en adelante. Habana y Enero 30 de 1871. El Secretario, JosC Miguel Pérez.
El Juzgado de paz del distrito del Pilar, a cargo del Sr. I,do. D. Rafael Matamoros, queda constituido desde esta fecha eu ia callo de ia Lamparilla número veinte y siete y medio entre las de Habana y Compostela. Y de órden de su Sría. se anuncia al público para su conocimiento. Habana y Febrero primero de mil ochocientos setenta y uno. Francisco J. Briseño, Secretario.
El despacho de la alcaldía mayor del distrito, de Mouserrate á cargo del Sr. Juez de Paz Decano y del distrito del Cerro, don Antonio Pió de Carrion, queda establecido en e3ta fecha, en la casa número 3 calle de Cuba, cuadra entre las del Tejadillo y Chaeon. Habana 30 de Enero «le 1871. ElSecretarió. Fernando Novell.
autos.
Juzgado de del Pilar. A consecuencia del incidente á los autos seguidos por el Excmo. Sr. D. José María Morales coutra el Excmo. Sr. Marqués Estevas de las Delicias sobre pago de escudos, promovido por D. Juan Clemente délas Casas sobre tercena de preferencia en la cantidad embargada existente en poder de la Sociedad de Moró y Ajuria, ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito del Pilar, que ignorándose el domicilio del eitado Excmo. Sr. Marqués Estevez délas Delicias so la Hotiflquo per tres nñmeros do la«aeetaofloial el odlo-
D. Aureliauo Medina, alcalde mayor de este partido judicial etc. Por esta mi carta de edicto, cito, llamo y emplazo á «Ion Demesio Rueda, natural de la Habana vecino de esta Villa, soltero, de veinte y dos años y de oficio tabaquero, para que dentro del término de nueve dia# se presente en este juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue en unión de otros par hurto de dinero á don José González; seguro de que si ast lo hace se le administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz y iiábiles los Estrados del Tribunal para Ja* notificaciones pendientes, tí agua la Grande Enero 17 de 1871. Aureliauo Medina. Por su mandado. P. N. Andrés Palau.	E O 4
D. Cándido Ainz, Alcalde mayor del Distrito del C erro.—Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazoal pardo Eleno García esclavo de doña Elena García Oran, para que dentro de nueve dias del último anuncio coinparesea en el Juzgado para un acto de justicia en la causa que se le sigue por estafa á don Facundo Alvarez, sierto y seguro de que si asi lo luciere so le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó ineurso en las penas de la ley. Habana Enero 30 de 1871. Cándido Ainz. Por mandado de su señoría. JoséNicolas de Ortega,	E 3 O
D. Andrés Sitjar y Cortey, alcalde mayor del distrito de Guadalupe etc.—Por esta tercera y últimacaria de edicto y pregón cito, llamo y emplazo al negro Miguel Hueta, cuyas generales se ignoran, á fin de que dsntro dol término ae nueve dias, se presente en la cárcel nacional de esta ciudad á descargarse de Ja culpa que )e resulta en la causa formada por hurto de sesenta pegos en billetes del Banco Español á D. Pedro Bustillo, cierto y seguro de que si.así lo hiciere se le oirá y admi-nistrarájusticia y de lo contrario se le «leclarará rebelde y contumaz é iacurso en las penas de la ley, y por bastantes lo estrados del juzgado para los trámites ulteriores.—Habana Enero veinte y seis de mil ochocientos setenta y uno.-Andrés Sitjar.-Por mandado de su tíria. -Antonio Mendoza.	E O 3
D. Nicasio de Navascuós y Aiza, alcalde mayor del
distrito de la Catedral etc. Por el presente edicto se hace saber al público haberse sacado nuevamente á subasta pública, la casa calle Cuba número uno justipreciada por peritos públicos on la cantidad de ciento cuarenta mit seteoientos tres escud >s, quinientas ochenta y tres milésimas, y señalado para su remate el dia S de Febrero próximo entrante á las 12 «le su mafia na enlas puertas del Juzgado sito en la calle del Obispo número 30 con advertencia que dicha subasta tiene efecto á consecuencia de las diligencias formadas para 1* venta en pública subasta de la expresada casa perteneciente á los .bienes embargados al infidente don Francisco Mateo de Acosta, para con su producido abonar el crédito con hipoteca de la missau casa reclamada por don Juan Bautista Giquel aut© el Excmo. Consejo Administrativo de bienes embargados. Habana Enero veinte ysiete.de 1871. Nicasio de Navascués y Aiza. Por mandado de su señoría. Francisco de Castro.	E o 3
~ D. Ramón de la Mata alcalde mayor del distrito de Jesús María de esta capital.—Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á los que se consideren con derecho á los bienes quedados por fallecimiento del Ldo. D. Juau Bautista Beltraudi natural de esta ciudad hijo legítimo do don José Máximo y «le doña Dolores Centono para que eu el término de veinte dias contados desde la fijación del presente, comparezcan al juz-por oondueto del infrascripto escribano á deducir el que le# asista seguro de que si lo hicieren se le administrará justicia y de io contrarióle parará el perjuicio: que haya lugar, pnes se lian preseutaiio al juicio doña Petroua Adela de la Caridad y doña Ramona do la Caridad Beltraudi y Díaz, como hijas legítimas del finado por medio de su abuela materna doña Juana Alvarez. Y para que llegue á noticia de las personas á quienes toque, libro el presente en este papel por estarlo admitido su uso á la parte para su inserción eu Ja Gaceta oficial. Habaua 27 de Enero de 1871. ltamou de la Mata. Por maudado do su sefioria. Manuel Padilla do Aguiar.	E O 3
D. Ildefonso Montalvo y Montalvo Marqués de la Isla, Auditor Honorario de Guerra y Alealde mayor Juez de este partido judicial etc. Por esta mi prsmera carta de edicto, cito; llamo y emplazo á don J uan Enrique Arbelo, cuyas generales se ignoran para qua en el término de nueve dias, se presente en la cárcel pública de esta Villa á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por lesiones á D. Luis Hernández, cierto y seguro de que si así lo hiere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y eontumáz incurso en las penas de la Ley y por bastantes lo# estrados del Juzgado donde se le harán las notificaciones que ocurran. Güines Enero nueve de mil ochocientos setenta y uno. El Marqués de ia Isla. Por mandado de su tíria. Pedro Putarco Renté. Y cumpliendo con lo mandado libro Ja presente en Güines á diez de Enero de mil ochocientos setenta y uno Pedro Pluarco Renté.	E O 4
D. JosóiDiz y Romero, alcalde mayor del distrito del Pilar. Por este mi segundo edicto, cito, llamo, v emplazo $ los que se consideren con derecho á los bienes quedados por fallecimiento intestado do don Juan Alvarez Baragaña natural de Asturias vecino que fué de esta ciudad, hijo legítimo de' don José y D. » María del Cármen Baragaña, de estado casado eon D. *• Josafa Aiscorvey de sesenta años de edad para que en el término de veinte dias ocurran con los documentos necesarios á deducir ei que les asista por conducto del escribano actuario; advirtiéndoso que so ha presentado á reclamar la herencia del difunto su legítimo hijo D. Alfredo. Habana y Enero veinte y cinco de mil ochocientos setenta y uno. José Diz y Romero. Por mandado dé su tí na. Alejandro Nuñez. Y para que tenga efecto la publicación dispuesta libro la presente. Habana y Enero veinte y cinco de mil ochocientos setenta y uno. Alejandro Nuñez. C O ,8
D. Andrés Sitjar y Cortey, alcalde majan- del distrito de Guadalupe, etc.jPor esta segunda carta de edicto, y pregón cito, llamo y emplazo al pardo Márcos Barrio, como de 30 años de edad del que se ignoran las demas generales, á fin de que dentro del término de nueve dias so presente en la cárcel nacional ele esta ciudail, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por hurto do un reloj y leontina de oro á D. Eulogio M. González, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó ineurso en las penas de la Ley entendiéndose los trámites ulteriores con los estrados del juzgado. Habana Enero veiute y seis de mil ocho ■ cientos setenta y uno. Andrés tíitjar. Por mandado do tí. Sría. Antonio Mendoza. '	E O 3
D. Andrés tíitjar y Cortey, alcalde mayor del distrito de Guadalupe.' Por este segundo edicto, cito llamo y emplazo a D Anselmo Chenard, natural y veciut» de esta ciudad, soltero, de diez y ocho años y mecánico para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel nacional á descargarse de la culpa que le resulta eu h» causa criminal que se le sigue por estafa de un relicario á D. d Isabel de ia Paz, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para ios trámites <iuo ocurran. Habana Enero 20 de 1871. Andrés tíitjar. Joaquín Abenza, Y para su publicación Jibro el presen te. w«bnna v Enero 20 de 1871. Joaquín Abenza.
~	~	xa o ------—
D. Enrique Diaz Otero, alcalde mayor en comisión del distrito de Mouserrate.—Por esta segunda carta do edicto cito, Hamo y emplazo al asiático Eustaquio, natural de Cantón, soltero, de treinta y nueve años, vendedor que fué de aceite de carbón, que sacaba de casa do D. Cárlos N., vecino de la calle Han José, cerca de la do Belascoain, á fin de que dentro de nueve dias comparezca en este Juzgado áevacuar actos dispuestos en la causa formada por lesiones al de su clase tíerapio en la 111a--ñaua del diez y seis de marzo último: si lo hiciere so lo oirá y administrará j usticia; y eu otro caso' se le tratará como rebelde y contumaz. Habana Eneto veinte y sieto de mil «'Chocientos setenta y uno. Enrique Diaz. Por mandado de su Sría. L. Rafael Maria Cotés.
E O 3
D. Cándido Ainz alcalde mayor del distrito del Cerro etc. Por este mi tercer edicto cito llamo y emplazo A D. Felipe Méndez, cuyas generales se ignoran, para quo dentro de nueve dias se presente eu este Juzgauo á descargarse do la culpa que le resulta en causa que en unión de otaos se le sigue por hurto de un toldo á D. Felipe B. Bonet, seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde y contumaz, é ineurso eu las ponas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos so entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio. Habaua Enero 26 de 1871. Cándido Ainz. Por maudado de su Sría. Ledo. Luis Rodríguez. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro la presente fecha ut supra. Ledo. Luis Rodríguez.
E ü 3
D. Ramón do ia Mata, alcalde mayor del distrito do Jesús Maria. Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á doña Josefa Rivero, cuyas generales se ignoran para que eu el término de nueve dias se presento en la Casa do Recojidas «1c esta Ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa «jue se le sigue por estafa; cierta y segura de «jue si así 1» hiciere se le administrará cumplida justicia y, de 110 s» la declarará rebelde y contumaz ó iucursa en las pena» de la Ley para las notificaciones y demas trámites ulteriores. Habana Enero veinte y cinco «1o mil ocli«.'-cientos setenta y uno. Mata. Por mandado de su tíria, Manuel Padilla do Aguiar.	E O 3
D. Cándido Ainz, alcalde mayor del distrito del Cerro etc.—Por este mi primer ediclo. cito, llamo y emplazo al asiático Antonio Pascual, natural «lo Macan, soltero, de veinte y ocho años, y mayoral de una cuadrilla del ramo de calles, para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por lesiones á los do su clase Juan y Francisco, seguro de que si asi lo hiciese se le oirá y ailministrará justicia, y de lo contrario será declarado rebelde y contumaz ó ineurso eu las poiias de la ley, y por bastantes los extrados del Juzgado.--Habana Enero veinte y cuotro de mil ochocientos setenta y uno.—Cándido Ainz.—Por maudado de su tíña.—Luis Rodríguez.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro la presente fecha ut supra.—L. Luis Rodriguez.	E 2
D. Enrique Diaz Otero, alcalde mayor eu comisión del distrito de Monserrate.-Por esta primera carta do edicto, cito, llamo y emplazo »1 negro Homobono, de estatura alta, delgado, prieto, algo bembón, como de treinta á treinta y cuatro años de edad, al parecer criollo y vendedor que fué de agua, á fin de que dentro de nueve dias comparezca en este juzgado paralo que proceda en la causa coutra él formada por tentativa de robar á Di Emilia Maeza, si así lo hiciere se lo oirá y administrará justicia, y eu otro caso será tratado como rebelbe y contumaz. Que asi está mandado en dicha causa.-Habaua Enero veinte y trefile mil ochocientos setenta y uno. —Enriiiue Díaz.—Por mandado de su tíria.—Fernaudo Novel.	E O 2
D. Rafael de Zárate y Zequeira, Comendador de la Real y distinguida Orden de Isabel la Católica y Alealde mayor deldistrito Norto de esta ciudad y su juris-
dioeion.—Por el presente edieto se hace públieo haber señalado las doce del dia diez y ocho de Febrero próximo en la sala do audiencia del Juzgado para el remato del.sitio titulado «El Cármen» do D. Ignacio Martinez Vaidés, ubicado en el cuartón de Yumurí, que lo fué embargado en la ejecución que le sigue en cobro de escudos el Banco de tían Cários, cuyo sitio se ha tasado con sus fábricas, cercas, frutales y siembras en diez y nueve mil seiscientos cuatro escudos, advlrtiéndose quo no se admitirán posturas que no eubrau las dos terceras partes de la tasación.—Matanzas Enero veinte y cuatro de mil oehosientos setenta y uno.—Rafael de ¿árate.— Por mandado de su tíria.—Bonifacio Dominguez. Y para ia publicación del precedente edicto en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente còpia. Matanzas Enero veinte y cuatro de mil ochocientos setenta y uno.—Bonifacio Dominguez.	" E 2
D. Nicasio de Navascués y Aiza, alcalde mayor del distrito de la Catedral de esta ciudad etc.—Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Julio natural de Cantón, criado de mano y cocinero, y le faltan dos dientes de la mandíbhla superior, para que en el tórmino.de nueve dias so presenta presente preso en la cárcel de esta ciudad, y á disposición de es¡e Juzgado, 4 descargarse «le la culpa queia