
»fcuwiTtii-r

Visita hospital y provisiones, Capitán D. Francisco Bacariza, do Milicias Caballería de Sun Antonio.
Médico para las mismas, D. Adolfo Blasco, Artillería á pié.
El Coronel Sargento Mayor.-- Yxllalonga.
de
Cas as de ¿'oco/va.-Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten en estas casas situadas, la del tercer distrito calle del Aguila uúmeiv 97; la del cuarto, calle de Manrique número 89- la del quinto calle de Suarez numero 99; la del sexto calzada del Monte número 30t¡; y la del sétimo calzada de Jesús del Monte número 376.
D acultativoK de smana. Primero y segundo distrito, lab Agustín Alvarez, Obrapía 98.--D. Jorge Ledo, Ve-
luzco 8.^ distr¿(0' No ha^ieudo número suficiente .le facultativos prestará el servicio el primero que se presente./^ dí^rí{Q D prane¡8CO prieto, Campanario
116.— I). Francisco Oastell, San Nicolás 119,
Quinto distrito. No habiendo numero suficiente d» facultativos con quien alternar, prestará.servioio el primero que se presente.
Real Casa de Maternidad Diputadas de mes Las-señoras Da María de los Dolores Gastón de Tavira y D% Concepción de la Luz de Cárdenas.
Asilo de Han José. Taller general de aprendizaje.-Inspector de mes, el Excino. Sr. D. Mamerto Pulido vocal de la Junta del Ramo.	, , .	_,
Real cana de Beneficencia y Maternidad. Diputa-do de mes, el Sr. D, Anselmo González del Valle.
Casa general de Dementes. Diputado para el mes de Abril Éxcmo. Sr. vocal Oidor D. Francisco Campos Jios-pitales de.Han Felipe y Santiago y San Lázaro. Inspector de mes. El Sr. D. Blá» Pedroso, voeal de la Junta MwrtioinHi de Oi'ridnd_______
UltROS E IMPRESOS.
EOS ZELOS E MI CIJUBITA.
Esta nueva pieza andaluza en verse por D. Antonio Enrique de Zafra,
estrenada Últimamente en Tacón, se vende á 30 eenta-vos en el teatro y café de Tacón, en los cafés del Lou-vre y de Albisu, en la “Propaganda literaria y en las librerías de la “Cruz Verde,’’ "La Central, La Prln olpal,” “Albmido” y la “La Pluma.”
AVISO.
Desde hoy se hallan de venta en e
despacho de esta imprenta las oertiücacio-ne» dispuestas por la Ordenación general de Pagos, para ¡os pensionistas de Montepío de gracia, cesantes y jubilados.
AffiO IMPORTANTE
AI público.
Desde l9 de Enero de 1871, comenzará á regir el decreto de 29 de Agosto del ano anterior é Instrucción de 10 de Diciembre siguiente, por cuyas disposiciones se refor nía la actual legislación de!papel sellado.
Indispensable es para todos el conocí miento de esas disposiciones sinó ha de in currirse en errores y faltas que puedan oca sionar perjuicios de consideración.
Para «vitarlos y que los medios esten al al cauce, de todas las fortunas, se ha publicadouD

fi o
1
del Cole-
50
37 ¿
75
75
37 A
25
25
76
Cédula sobre Sociedades Anónimas......... 50
Ley de propiedad literaria............... -5
Cédulas sobre privilegios de inventos
arlísticos....-................
Estatutos y Reglamento del Banco
Español...........
Estatutos para el régimen
gio de abogados................
Ley sobre desvinculaeioness civiles.
Reglamento déla División de Haciendas comunes........................
Ordenanza Municipal..............
[dern rurales......................
Reglamento ¡.ara lu tramitación y resolución de los expedientes gubernativos sobre las serventías
públicas............................ ‘-5
Idem para loa Arquitectos municipales..-.—...................... —
instrucción para la cobranza administrativa de hacienda............
Expedientes sobre el modo de formar los expedientes de expropiación ustruccion Reglamentaria de las formalidades para la llegada, circulación y salida de gente de la
Isla..........................
d. Provisional de contabilidad admi»
nistrativa y del Tesoro........
Reglamento de las milicias de infantería y caballería_________________
Id. para el Gobierno y régimen facul tutivo del cuerpo de Sanidad militar............	.............
Ley sobre retiros.................. ....	25
Reglamento del Montepío militar.......... 75
Ley de Ferro-carriles......____.... ....	75
Reglumeuto del Monte de Piedad.... ....	37^
Real órden sobre documentos de giro......	37¿
Real Cédula de 30 de Enero de 1855. I
Arancel de Costas procesales............. 75
[ustruccion para la Administración de
los fondos de propios y arbitrios....
Reglamento para la introducción de
trabajadores chinos.... .............
Real decreto dei nuevo plan de estudios.............................  1
Real édula páralos expósitos............
Dibujo lineal por Foxa............ ....	75
Sistema métrico decimal por D.Pelayo
González........................... 1
Arancel de Aduanas...................... 50
Apéndice ai Arancel................. ....	25
Derechos ud-valorem..................... 25
carretonero, (le 25 años de edad, tasado en 1100 escudos,
el cual se halla en el depósito judicial [Cerro,] donde
se puede ver.
PARTE ECONOMICA.
LA ITALIA
Gibara: Sres. Silva, Rodríguez y C ¡ Baracoa: Sres. R. Alayo y C‘
" ■	'*	" T '"irrida.
GRAN TALLER DE SASTRERIA V ROBA HE- j CHA, CALLE DE SAN RAFAEL N? 14, ENTRE CONSULADO E INDUSTRIA.
I Cuba: Sr. D. Juau Tarnua.
So despacha por i). Ramón Ignacio numero 56.
ríe Herrera, calle ileSsn
AVISOS.
D. José María Madrigal y Valdivia, vecino y residente en esta capital, buce presente que no ha dado á persoua alguna ácobrar cantidad ni por recibos ni por cuentas, ni tampoco ba conferido poder para ello y que lo ha hecho por si, uo siendo válida cualquier suma que se pagare, á no ser que se entregue & él eu persona ó á su legítima esposa D. 9 Rosa María Dominichi, á quien le tiene dado su poder general, según lo manifestó en el periódico “La Voz de Cuba del mes de Enero último.
I
1
50
50
25
25
revista mensuul
1
50
75
PARA USO DELPAPEL SELLADO quo contiene ademas, el decreto, Instrucción referida y notas aclaratorias sobre las resoluciones posteriores.
Ley de desaucio....
Reglamento para la
administrativa................
fuegos de estados para los Sres, Curas .............................
disposiciones del Exorno. Sr. Capitán General referente al plan de estudios.. ......................-
tteglumeuio de la Universidad...... ....	75
[d, de la Escuela de Pintura y escultura.................................. 25
i. para la provision de Cátedras ....... 5U
Id. de Medicina y Cirujía............... 75
Jd. para aprendizaje de artes y oficios................... -
[ustruccion reglamentaria para el vicio de las Aduanas con su
dieu...............
[d. sobre el uso del papel sellado....
Reglamento del panel de multas.....
Reglamento para la Sindicatura....
Ley de Ayuntamiento.......
Reglamento del Cuerpo de Bomberos.
[dem para los establecimientos insalubres y peligrosos................. ....	37¡
ídem de las Juntas de agricultura, industria y comercio.................
Idem de Beneficencia..............
ídem para las casas de Salud.......
50
ser
upén-
37¿
25
25
75
S7á
87¿
37p
3?¿
Este es'ei ÚNICO libro de los hasta hoy ¡publicados que puede servir de verdadera guia para el uso del timbre,
Consulado de Suiza eu la Habana.
¡¡50 cViitavos!!! en ios puntos siguientes:
Habiendo fallecido D. Adolfo Rosenbergrr, natural de Suiza, dueño que era de la Relojería, calle tle Mercaderes mim. 11, y bichóse cargo eaU OonsuU-U. d« bicho m.Ih nlftni miento. riLL-l-l-——j'apsles 10 pOU6 6U OOUOCÍ-
irei puulloo, a fin de que los que tengan cuenta pendientes con el referido Rosenberger concurran á pagar la que adeudan al difunto, y a cobrar con documentos justificativo* de su crédito; así co
Eu este nuevo establecimiento montado á la altura de los mejores de su ciase eu las grandes capitales: se en- j contrará constantemente un variado surtido de géneros ¡ propio para las diferentes estaciones del año; se hace to- j da clase de prendas de vestir con gusto y elegancia, y ¡ hay ropa hecha ai alcance de todas las fortunas.
El dueño de dicho establecimiento no ha omitido i gasto alguno para poder ofrecerle al fashionable público j de la Habana, seguro de que las personas que se dignen i avorecerle quedarán complacidas, pues cuenta ademas on ia dirección del muy conocido y acreditado maestro j ortador D. Tomás Corral.
V 41'OU IVA J A II«
Uapitau, Llovet.
DEI. 0€EA\0.
VIAJE A HAN THOMAS BOR EL HUR DE SANTO DOMINGO.
4 —
INSIGNIAS FARA
INTERESANTE
A LOS QUE PADECEN DE LA BOCA
D. Francisco de Paula Ohaguaceda, profesor dentista, participa al púbheo que sigue en su laboratorio de operaciones, calle de Aguiar uúmero 110, entre Amargura y Teniente Rey, donde se ofréee en todo lo perteneciente á su profesión.
Dicho profesor quita instantáneamente el dolor de las muelas, como podra ver quien se digne ocuparlo: orifica cou suma solidez y ouriosidad según la práti ca mas moderna, y efectúa las extracciones por medio de la electricidad ó por medio del aparato Anasthesia local y sin causar ningún dolor. Pone dentaduras, muelas y dientes sueltos, por todos los sistemas conocidos hasta el dia, puúiendo con ellos efectuar la masticación y emitir cou toda claridad la palabra: Limpíala dentadura sin alterar su esmalte.
Imperfección de! paladar, también remedia este vicio por medio de octuradores plásticos 6 metálicos. Tiene también de venta.
ELIXIR ODONTALGICO DE DESFORCES.
Este elixir odontálgJco tiene la propiedad de curar muchas enfermedades de la boca, como escorbuto, las aphtas, hinchazón de las encías y la ingurgitación sanguínea de esta.
A los Sres. Alcaldes, Abogados, Escribanos, Propietarios de la Isla.—Antonio Domenech, nombrado por S. E. arquitecto de la municipalidad de G.ua nabacoa, ofrece sus conocimientos eu fo relativo á las acciones, mediciones, reparaciones y construcciones de fincas rústicas y urbanas, Teniente-Rey 59.
YAREY.
Lo venden al por mayor y menor en la calle de Cuba número 88.
Sub-delegacion general de Medicina y Cl-
rujia del distrito de la Habana,—El despacho de esta Sub-delegacion se ha trasladado á ia calle de Manrique uúm ero 125.
ESCUELA DE EQUITACION.
Calle del Prado número 17.
Don Manuel Casañ participa al público habei abierto una escuela de equitación, calle del Prado nú mero 17, donde ofrece sus servicios al público á precios sumamente módicos.
En el mismo establecimiento se admiten cabal lía-para enseñarlos y también á piso.
D. LEANDRO LOZANO.
En la Habana:
Imprenta del Gobierno, calle Teniente-Rey.
Papelería de Freixas, Obispo eiquina á
Mercaderes.
Librería de Charlain, Obispo.
Idem de Sauz, Riela (Muralla).
Idem de la viuda do Barcina, San Luis Gonzaga 7.
En todas las subcoleoturías de Loterías.
mo á recoger Jas prendas que allí tuviesen; verifican dolo desde la fecha de este anuncio eu el término ue un mes prefijo en este Consulado, calle San Ignacio nú-ro 5o. También se anuncia que en dicho Consulado se admitirán proposiciones cerrauas para la venta del citado establecimiento y sus existencias durante el término de quince días de la fecha.
Haoanu 8 de Abril de 1871.—Hs. Rhvncr, Cónsul de Su iza.
En el inter ior dé la Isla:
En todas las expendedurías de efectos timbrados y agentes de la Gaceta,
PARA EL ARZOBISPADO DE
DE HvNTlAGO DE DUBA
VENDUTA DE RUIZ Y COMPAÑIA.
Por disposición del Sr. Juez de Paz del distrito de Guadalupe, á consecuencia del intestado de D. Martin Mora, se rematará en esta venduta el dia veinte del corriente de once á doce la mañana un catre de muebles, ropa de uso, máquinas de eoser y demas enseres tasados eu 389 escudos 250 milésimas.
Pone eu conocimiento de sus amigos y del público en general, que acaba dé abrir un nuevo tren funerario, situado en la calle de la Concordia número 44, esquina ála de Maurique, el cual montado como el primero en su clase de los de esta capital, ofrece sus servicios, contando para ello con las últimas novedades recientemente recibidas de Paris, Lóndres y los Estados Unidos, como son magníficos y varía los aparatos, lujosas camas imperiales para toda clase de entierros y honras, coches de mucho rujo como jamás se hau visto en esta ciudad, sarcófagos de distintas formas, ornamentos para altares etc. etc.; convencido de que no habiendo omitídogasto ni sacrificio alguno, espera que la persoua que se dígne ocuparlo, uo solamente encontrará todo lo que desea, bueno y excelente, sino además un servicio pronto y esmerado á cualquiera hora del dia ó de la noche, según lo tiene ya acreditado durante muchos años, como también modicidad en los precios: estando al frente del ex presado establecimiento como administrador el tan conocido D. Pascual Baláis, que fué dependiente de le casa de Velasco.
Guadalupe, ñ consecuencia del intestado de D. Martin Mora, se rematará ea esta venduta el día ¿1 del corriente de once á ucee de Ja mañana un lote de géneros y ropa de uso, retasados 903 escudos 550 mrlóaimes.
PARA EL
ANO DE 1871.
Se venden por mayor al precio de costumbre eu el establecimiento de H. E. Heineu, Obrapia número 11, entre Mercaderes y San Ignacio, yen oasa de D. Juan Perez Dubrull, único agente en Santiago de Cuba.
ARANCEL DE ADUANAS.
ReimprebO el Arancel de Aduanas por disposición de la Intendencia general de Hacienda se halla de venta en el despacho de esta imprenta.
Esta edición es la que debe servir de texto legal para las declaraciones, ¡lloros } demás operaciones que se practican en la Aduana como lo declara así la Intendencia general de Hacienda en »u disposición de 20 do Enero de! corriente año y publicada en las Gacetas del 27 del mismo Enero y siguientes.
B
des’paeha de
sta imprenta siguientes;
se hallan los libros
Pesos. Cts.
El Empleado de Hacienda por Gragi-
Autos acordad os de la Audiencia, el	o	
tomo á			2	50
Bando de Buen Gobierno		1	50
Sínodo Diocesana		4	25
O.denaiiza de Construcción		1	m m
Regíame»?.' Del Consejo do AJminis»		
trueion						75
Id, de Minería					7fi
D. Leandro Lozano, dueño del antiguo tren íuue-Por disposición del Sr. Juez do Paz del distrito de 1 rario, situado en la calle de la Habana número 184, entre Luz y Acosta, pone eu conocimiento de sus amigos y del público en general, que habiéndolo completamente reformado y puesto al nivel de los me‘ores de esta capital, ofrece nuevamente sus servicios contando para ello cou las últimas novedades recientemente recibidas de Paris, Lóndres y los Estados Unidor como son magníficos y variados aparatos, lujosas camas imperiales para toda clase de entierros y honras, cocües de mucho lujo, como jamás se han vistoen esta ciudad, sarcófagos de distintas formas, ornamentos para altares etc. ect., convencido de que no habiendo omitido gasto ni sacrificio alguno, espera que la persona que se digne ocuparlo, uo solamente encontrará todo lo que desee, bueno y excelente, sino además un servicio pronto y esmeradora cualquier hora del dia ó de iá noche, según lo tiene acreditado durante muchos años como también modicidad en ios precios.
Noto.—Para evitar equivocaciones advierte, que ei tren situado en ia misma calle de ia Habana, frente a; paredón del monasterio do Sauta Ciara, nunca ha sido de su propiedad.
Por disposición d»l Banoo Español como delegado de la Hacienda para el cobro de las contribuciones, se rematará en esta venduta el dia 19 á las doce Ja mañana la casa situada calle de Antón Recto número 29 con un terreno ue 1U9 metros, no tieu ■ gravámen alguno y está tasada en 132¡) pesos 36 centavos.
Igualmente »e rematará la casa Salud 199 de manipostería y tejaeu un terreno de 393 metros 63 centímetros tiene uu gravámen de 218 pesos y está tasada en 2875 pesos 15 centavos.
Por disposición del Sr. Juez de Paz del distrito de ia Catedral eu demanda verbal eutre D. Miguel Gamillo y D. Faustino Gaian, se rematará el miércoles 19 del eorrieute de dooe á una, en Casa-Blanca calle dei Cármen número 78, seis aulas del Norte, dos columpios id., una mesa de oaoba y una carpeta, tasado todo en 3Q escudo».
Por disposición del Banco Español delegado de la Haoieuda para el oobro ue las Cautrihucionee, ae rema tará el sábado22 del corriente á las noce, en esta venduta, la casado tabla y tejas, calle de Feruaudina número 3, en 123 metros 80 milímetros de terreno, tasada en 1580 escudo» 80 milésimas, adviniéndose que para sor postores indispen-able el depósito u.évio en el mismo Banco del ó por 100 del importe del avalúo.
Por di-posioion del Exorno. Sr. Gobernador, presi-lente del Excmo. Ayuutamiento, se rematará el már-tes 18 dei oorr.ente á las oinoo de la tarde, en la calle de los Egidos número 81, una carreta, tre» oarre tone® y una oarretilia, adjudicándose al mejor postor.
Por disposición del Sr. aloalde mayor del distrito del Pilar en Jos autos seguidos contra D. Luis Carrodegua á insiancla do D. frai.cisoo Picó, so rematará el miércoles 19 ue cuatro á cinco de la tarde eu la oaile de la Rel-ua uúmero 80, el armatoste, mostrador y demas et.se-res de la bodega allí situada, tasado todo en 751 escudos.
JARABE
PECTORAL CUBANO.
PREPARADO POÎt D. L. LE-RIVEREND, SEGUN LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Por disposición del Banco Español delegado de la Haoieuda, para ei cobro ae las contribuciones el már-i tee 18 del corriente de once á doce de la m .ñaua, en es-j ta venduta, se rematará el negro Jo.-é de nación oongo.
Este jarabe depurativo de la sangre tiene un poder cicatrizante incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad es de uua importancia inapreciable sobre todoenla tisis pulmonar, cuando Viene acompañada de este incómodo síntoma, que no deja descanso á los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarse la tos lea devuelve la calma procurándoles el descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido á las píldoras de Yodoformo ferradas, es una poderosísima medicación para curar lahemotisis, catarros crónicos y agudos, pulmonar y laringes incipiente yen general todas las enfermeda-63 del pecho.
EL EJÉRCITO, ARMADA IGLESIA.
JUAN MEDINA:
Orden de viaje.
2—Saldrá de la Habana á las 5 de la tarde yjllegaij áNuevitas el 4.
de Nuevitas y llegará á Gibara el 5. de Gibara y llegará á Baracoa el 6. de Baracoa y llegará á Cuba el 7. de Cuba y llegará á Santo Domingo el lo. de Santo Domingo y llegará Mayagüéz el n. de Mayagüéz y llegará á Aguadilla el 11, de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico el i¿. de Puerto-Rico y llegarááS. Thomasel l£.
o— fi-
lo—
li-
li-
lí—
Bordador y cordonero, calle Ancha nuni BARCELONA.
44».
Francisco Martínez, profesor de gimnas-
tioa higiénica, hace presente á lo» Sres. padres de fa milla, que desde el 15 dar corriente queda establecida una clase para señoritas de doce á una del dia, en su establecimiento calle del Prado número 88; contando con los aparatos necesarios al efecto. Precios conven dónale».
Ha fugado desde el día 2d del mes próximo pasado el mulato Rufino criollo- esclavo, de 30 ano* de edad, oficio cocinero y calesero, vizoo de lo- dos ojos, barba cerrada, lleva licencia firmada por el Inspector de este distrito para ganar jornal y está cumplida, el que lo entregue eu ia calle de Rodríguez número 17, Jesús de Monte, se gratificará generosamente, haciéndose responsable á daños y perjuicios el que lo aor.gare.
Unicos representantes eu esta Isla, los Sres. Rentó y Compañía, calle de la Habana número 119, á dom’e pueden dirigirse los que deseen hacer pedidos ú obtei e catálogos de los géneros y precios puestos en esta pía; a
PARA LOS CAPITANES DE BUQUES Y HACENDADOS.
En la calle de Cuba número 88, entre Teniente-Rey yMuralla.se venden barriles de excelente carne de buey salada á precios sumamente módicos.
Retorno.
16 - Saldrá de S. Thomas y llegará á Puerto-llico el 17
17—
18— H19-' 20—
22-
23—
24—
25—
CSHAOÍlixC
UtlUJJAlVO DENTISTA
oaile de Aguiar número 110,
eutre Amargura y Teniente Rey.
ESPIRITU ODONTALGICO DE BOHORHAAYE.
Para quitar instantáneamente el dolor de muela*
POLVO DENTRIFICO DE CHAGUACEDA DENTISTA.
Este polvo limpia perfectamente los dientes sin alterar ei esmalte, y detiene las oáries, fortifica las encias les da uu hermoso color de rosa, y da á la boca uua frescura agradable.
Horas de consulta, desde las 7 de la mañaua hasta las 3 de la Jarda.—Los pobres de solemnidad serán operados grátis, de 4 á 5 de ia tarda
Habiendo sido extraviado un recibo de
la oontribucion territorial perteneciente al tercer trimestre del año econó mico de 69 á 70 de la Jurisdicción de Santiago de las Vegas, á nombre del Sr. Marqués Duquesne, marcado cou el número de órden 1241, y habiendo pedido autorización á la Administración de Hacienda pública, para extender un duplicado y habiéndolo concedido se hace saber paca que quede sin vaior alguno el' recibo extrav.ado.—El encargado de la re audacion Manuel Mena.
PARTE MERCANTIL.
PUERTO DE LA HABANA.
Entradas d« buque».
De Swansea en 56 dias, fragata sueoa Espress, oapi-v-tu^u. Cnn,,Ii.diw.20Q, nom em-bou ú Sacná y Carrera.
De Bilbao en 49 dias, fragata españolo Paz, capitán Lazarraga, toneladas 280, coa efectos á 8. Pelayo y Compañía.
De Amberes en 03 dias, fragata espahola L. R. H. capitán Bareño, toueladas 461, con efecto» á Mathiasy Compañía.
De Trown en.64 dias, fragata inglesa Foam, capitán Wlllwck, toneladas «28, cou carbón & la órden.
De Veracruz en 3 y medio dia, vapor francés Loui-siane, capitán' D’Etroyal, tonelada» 1200. con efecto» á Caro. Pasajeros 1 6.
De Cádiz y Cuba corbeta nacional Ttlnldad, su comandante, el capitán da fragata D. Manuel Pasquín.
Da Liverpool en 123 dias, vapor opañol José, Al-bizure, toneladas 445, con efectos á Deulofen.
De Mobila en 6 dias, goleta americaua Menewa, capitán Diseway, toneladas 136, con maderas á Santa María.
De N. Orlean3 en 8 dias, vapor americano Rapidan, Whitíiourt, tonelada 810, eou efectos á Mac Khlan.
De Cayo Hueso vivero americano Rio, capitán Ga-toneladas 54, eou pescado á Carabia.
se.
Salidas
No hubo.
Para Tabasco.
Saldrá á la mayor brevedad el pailebot mejioano “Youa Libre,” capitan Presas. Admite carga áltete y pasajeros, De mas pormenores impondrán sus consignatario» Cuba 88.
J. Demestre y Compañía.
Para Bilbao.
Saldrá á últimos del mes de Abril próximo la eor-beta española “Asunción,” capitán Arteta. Admite carga á flete y pasajeros. De mas pormenores impondrán, Cuba 88, sus consignatarios
J. Demestre y Compañía.
Empresa de vapores españoles correo« de las Autilias.
V A POR St 4 UCEE« X 4.
Capitan, Lemur.
VIAJE A «AN THOM A#
POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO
Orden de viaje. -
las 12y llegará á Nlievita
iS—Saldrá de la Habana á el 20.
de Nuevitas y llegará á Gibara el 21, de Gibara y llegará á Baracoa\el 21. de Baracoa y llegaráá Cuba a! 22. de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 25. de Puerto-Plata y llegará ú Mayagiiez el 2 > de Mayagüéz y llegaráá Aguadilla el 26. de Aguadilla y llegaráá Puerto Rico el 27 de Puer to-Rieo y 1 legará á San Tilomas el 2ó
20—
21—
21—
23-
25—
26— 26— 27—
Retorno.
2—Saldrá de S. Thomas y llegará á Puerto-Rico el 3.
de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el L de Aguadilla y llegará á Mayagiiez el 5. de Mayagiiez y llegará á Puerto-Plata el < de Puerto-Piata y llegará á Cuba el 8. deCuba y llegará á Baracoa el 9. de Baracoa y llegará á Gibara el 10. de Gibara y llegará á Nuevitas el II. de Nuevitas y llegará á la Habana ei madrugada.
Recibe carga los dias 5. 17 y ií b rsia les tres de la tarde por el muelle de Lu¿:.
3—
4— fifi— 8— ÌLIO— 11-
Oomtgnataríos.
Puerto-Plata: Sres. Ginebra hermano«.
Mayagiiez: Sres Gutierrez Blumes.
Aguadilla: Si;es. Amell, Juliá y Cf Puerto-Rico: Sres. Iriarte yherm. deCaraceuay CJ Santbomas: Lamb y C?
Nuevitas: Sr. D. Pedro Saachez Dolz.
De Puerto-Rico y llegará ti Aguadilla el 1 s de Aguadilla y llegaráá Mayagiiez el 18, de Mayagiiez y llegará áStn. Domingo el .o, de Sto. Domingo y llegará á Cuba el 22. de Cuba y llegará á Baracoa el 23. de Baracoa y llegaráá Gibara el 24, de Gibara y llegará á Nuevitas el 25. de Nuevitas y llegará á la Habar» el A ■„ madrugada.
La carga se recibe del 27 en adelante.
Consignatarios.
Nuevitas: Sr. D. Pedro Sánchez Dolz.
Gibara: Sres. Silva, Rodríguez y C Baracoa: Sres. R. Alayo y Ca Cuba: Sr. D. Juan Tarrida.
Santo Domingo: Sres. Ginebra hermano».
Mayagiiez: Sres. Raldiris hermanos.
Aguadilla: Sres. Amell, Juliá y Cí Puerto-Rico: Sres. Iriarte y hevrn. de Carneen» Sauthomas: Sres. Lamb y C?
Se despacha por D. Ramon de Herrera «alie de fian Ignacio uúmero 56.
GIRO DË TETRAS.
Sobre Madrid, Barcelona, Valencia, Cartagena, jileante, Murcia, Sevilla, Málaga, Jeréz, Coruña, Santiago de Galicia, Ferrol, Vigo, Pontevedra, Padrón, Sania Martade Ortigueira, Villagarcia, Rivadeo, Vivero, Oren-e, Oviedo, Cangas de Onis, lufiesto, Villaviciosa, Rlva-deaella, Luarca, Pravla, Cudillero. Salas, Candamo. Caucas de Tineo, Grado, Gijou, Aviíés, Santander, villa-resente, Torrelavega, Rein
einosa, Bilbao, San Sebastian, amplona, Palma ue Mallorca, Mahou, Ibiza. Santi Cruz de Tenerife. Jaén, Salamanca, Burgos, ValiadolM, Játiva,Deuia, Aguilas, Loroa, Caravac*. Cieza, Mui», Espiuarco, lucia, Jumilla, Mazarron, Ormitela, Hetiu, Albacete, Huelva, Córdova, Gran».la, Cannona, Eciju, Utrera, Ayamoute, Antequera, y San Félix de Urixiils, la giran en todas cantidades y á cortay larga vi*ia, cullo de Cuba núm. 88 entre Teniente-Rey y Muralla.
J. Demestre y Cmnp.
SOCIEDADES ANONIMAS.
Compañía General Cubana de Navovaclon por vapor en liquidación.
El Exorno. Sr. D. José María Morales, ha participado á esta Comisión Liquidadora, que al Ir á devolver á ios Sres. Fonrodona, Castellò y Compañía, ee cumplimiento del acuerdo dt la Junta Geueral de eita Compañía en liquidación de 6 de Julio próximo pasado, las diez y siete acciones de la misma Empresa número 1113 á 1129 que tenia depositadas eu su poder como garantía del liquidador Sr. D. Jo-é Frauclsco Fonrodou», ha notado que sufrió estravlo de las mismas, no encontrándolas pura su devolución; y que con tal motivo, uo queriendo perjudicar á los interesados, ruega á la Comisión de por anulados los referidos título* si después de anunciada la pérdida por diez días consecutivo» de la Gaceta oficial de esta capital no apareciesen, precediéndose á ia entrega de lo que en la iquldaoion corresponde á ¡ás repetidas 17 acoiouessin la exhlblolou de ellas. Lo que se hace saber a! público para los efecto» qua arroja la citada participación; advirtiendo que pasado el término proscrito, sino apareciese reclama-clon en contra, se dará cumplimiento á la eutreg* de los baberos que corresponden á esas 17 acciones.
Habana Abril 14 de 1871.—La Comisión Liquidadora. —L. B. de Vignier.—José Franolsoo Fonrodoua, Joil Manuel García de Laviu.
Compañía
«le Almacene» de de Comercio.
R«i£la y Banca
Habiendo solicitado de la Directiva D. José deLun* y Solí», un duplicado dei certificado de treinta acolonen números 12249 ul 12278, por habérsele extraviado, ss hace saber al público por ocho días consecutivo», por »1 hubiese alguna reclamación que hacer; trausourrido»
los cuales, se le expedirá el duplicado que »ollclia; qus dando nulo y deninguu valor el primitivo.
Habana Abril 11 Ue 1871.—El Secretarlo, Apolinar de Rato.
Ferrocarril del Oeste.
De conformidad con el artículo 47 d«l Reglamsnto de esta Sociedad, se cita á los Sres. accionistas para !» Junta geueral ordinaria que ha de oslebr»rse el 28 del actual á Jas doce del día, eu la morada del Exorno, tír. Presidente, Amargura 21, eu cuyo acto *e presentaré el Balance de l.i Compañía, correspondiente ,.i último aüu social, se leerá la memoria de la Directiva y se trataré de cuantos asuntos interesen á la Empresa.
Habaua 7 de Abril de 1871.—José María del Rio, 8*‘ •retario interino.
»
g.
5
$$$?$
Sol-
s-à o -
îc
0>
K
3
o
Ä P S* » a ..
DI ^ C3 £ O» ^
f¡>
p .
»
® : O
n
o
^ i 8: » *
3
o
ta

9
s
i»
»
s
V-
'S
g.
SI"
«o
S3*
i
I
I
40 ítf rf*
ÄS«
(L O ID cc> Oí w> ►— co
te r» 9- C W
fi
c**
A
?
&
O
c
cr
s
»
i-
r
o
7
>»
6
£
»
S £■§*§■ ï,g
CP
3
i Î
— T
i
ñ
b»
»
j



S en 2 $ ê 5
IMPRENTA DEL GOBIERNO.
