•'»Ttì
fln (lo que si hay quien <iulera mejorar la oferta que irpcode ocurra dentro del periodo señalado. Juruco,
luiros k impresos
almanaque MERCANTIL.
»recede ocurra dentro del período Febrero trece de mil ochoeientoe seteuta y uTro K. Candamo.
i*c ulielu
PAKA
En esta Imprenta se solicitan las Gacetas
de lo "lias <le Febrero y 11 «le Setiembre «ie 1870.
José i
O 1»
D. Luis O. Muñoz, Juez de primera
___	______instancia de |
estaViíía v su partido etc. Por el presente se llama > i emplaza átolo» los que sea» ac reedores del). Juan Vil- j ches y Purodi, vecino de esta Villa, para que en si (ha | siete de Marzo próximo eutraute il la una de la tarde , comparezcan en este Juzgado 4 celebrar junta general , pira el nombramiento de Síndicos del ce,.curso voltio- i Wo promovido por el citado V.lches, haciendo cestón de bienes a favor de sus referidos acreedores, previ-iéndose á estos que solo podr4n ceucurrir 4 la Junta ,os que hubieren presentado los títulos de sus créditos V loa que los presenten en el uclo, apercibido» de que este se oelebrarA con cualquiera que sea el número de los concurrentes, y que el acuerno de la mayoría será obligatorio pura los que dejen de asistir. Cieufuegos Febrero veinte y tres ue uní ochocientos setenta y uno. LuisU. Mulloz. Por su mandado JoséJ, ^ey“^u<ír‘
En el cumplimiento de un exhorto del Juzgado de Ouanujay referente 4 las diligencias formadas parala ratificación y declaratoria de la memoria otorgada p D. Faustino Cepera, el Sr. alcalde mayor
imo aromi
Al público,
i
J
E
EL AÑO DE 1871.
Aumeatado con varias noticias curiosas y útiles, se venden 4 75 centavos A la rústica y encuadernado 4 -pesos, en el establecimiento de H, E. Heineu, ealle de !a Obrapia nú mere 11, entro Mercaderes y San Ignacio, j
Recibe carga los «lias ó, tarde por el muelle de Luz.
17 y 18 hasta las tres de la
del distrito
de Guadalupe "ha dispuesto en auto de este día, proveído por ante mi, se convoque por tres números déla UacetiToticlal 4 D. Fran.isco Cambra Capitán que> fué de las Pozas husta el treinta y uno del pasado Enero y que hoy se encuentra en esta Ciudad, ignorándose su domicilio, 4 Un do que comparezca en esta alcaldía mayor sita cu la calle (le dan Katael número treinta y dos, dentro de quinto dia y de once 4 do» de la tarde con o líjelo de que ratifique la expresada memoria. Habana Febrero veinte y cinco de mil ochocien tos setenta y uno. Antonio Mendoza.	. , p ° 19	,
En el cumplimiento do uu exhorto del Juzgado de GuanaJay referente ft la causa que se sigue eontra D. José Rodríguez y l’adron por hurto de caballerías, el ttr alcalde mayor del distrito de Guadalupe ha di* puesto en auto del dia de ayer proveído por ante mi se convoque por tres números de la Gaceta oficial al pardo Antonio Fernandez vecino de las Virtudesen el partido de Artemisa, asi como 4 la persona que se crea dueño de uu caballo mohato de seis y media cuartas de alzada, y calzado, que le fué ocupado al referido Rodríguez y Padrón, 4 tin de que ft la mayor brevedad ocurran ft aquel Juzgado ft. declarar. Y en cumplimiento de lo maudado libro la presente en la Habana ft veinte y cuatro de Febrero de mil ochocientos setenta y uuo Autonio Mendoza.	C O 10
El Sr. alcalde mayor de esta Villa por ante mi en el ab-intestatode la morena Francisca Dovi.rgnl ha dispuesto se citen llamen y emplazen por segunda vez y término de veinte dias ft todos los que se crean con de recho ft heredar ft la expresada Dovirgnl para que den tro do dicho término comparezcan en este Juzgado con los documentos necesarios ft deducir sus derechos, habiéndose presentado la parda Carlota Dovirgnl conocí da por este nombre y bautizada con el de Simeona, hija natural de aquella. Y para su publicación libro la pre sentó. Güines y Febrero diez de mil ochocientos seten tayuno. Pedro Plutarco Renté.	C O 10
El Sr. Dr. D. Antonio Pío de Oarrion, alcalde ma-yer del distrito de Monserrate, ha dispuesto en la causa formada contra el negro esclavo José Fernandez y pardo libre Justo Alarcon por robo ft mano armada á don Cárlos Moreiru que por tres números consecutivos de lu Gaceta oficial, se convoque ft un individuo llamado D. Miguel encargado de un establo frente al paradero de Concha y al cochero José Mariano, para que al segundo día después del último anuncio comparezcan en el Juzgado, sito calle de Cuba número tres, a fin deque evacúen uu acto de justicia. Y para su publicación libro la presente. Habana Febrero veinte y ocho de mil ochocientos setenta y uno. Fernando Novell.
C O 10
Juzgado de Paz del distrito de la Catedral.—A consecuencia del juicio verbal promovido por el Sr. Rezi-dor Síndico primero del Ex«mo. Ayuntamiento de esta Cupital contra D. Manuel Clemente 4 fin de que este se prestase ft la coartación de sus esclavos Severiana de cinco uQos d« edad y Francisco de seis por hallarse depositado* doscientos escudos al efecto; el Sr. Juez de Puz del distrito de la Catedral Ldo. D. Felipe Sánchez y Romero, ha dispuesto se cite de oficio ft dicho Clemente, declarado rebelde y contumaz por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos, para oír sentencia en dicho juicio después del último anuncio. Habana y Febrero diez y seis de mil ochooien tos setenta y uno. Francisco Tesillo, Secretario. C O 9
Desde l9 de Enero de 1871, comenzará á regir el decreto de 29 de Agosto del aflo anterior é Instrucción de 10 de Diciembre siguiente, por cuyas disposiciones se refor-" U actual legislación del papel sellado. Indispensable es para todos el conocimiento de esas disposiciones sinó ha de in-currirse en errores y faltas que puedan ocasionar perjuicios de consideración.
Para evitarlos y que los medios esten al alcance de todas las fortunas, se ha publicadoun

AVISO.
de
las
venta en el certificado-
Ili
PARAUSO DEL PAPEL SELLADO
que contiene ademas, el decreto, Instrucción referida y notas aclaratorias sobre las resoluciones posteriores.
Este es'eá ÚNICO libro de los hasta hoy ¡publicados que puede servir de verdadera guia para el uso del timbre,
Se halla de venta al ínfimo precio de ¡¡50 centavos!!! en los puntos siguientes:
Eu la Habana:
Imprenta del Gobierno, calle Teniente-Rey.
Papelería de Freixas, Obispo esquinad Mercaderes.
Librería de Charlain, Obispo.
Sauz, Riela (Muralla), la viuda de .Barcina, San Luis
Desde hoy se hallan despacho de esta imprenta nes dispuestas por la Ordenación general de Pagos, para los pensionistas de Montepío, de gracia, cesantes y jubilados.
PARTE ECONOMICA.
Idem de Idem de Gonzaga 7.
£n todas las subcolecturías de Loterías.
PARTE NO OFICIAL.
MIERCOLES S DE MARZO DE ISTI.
GACETIN RELIGIOSO.
Miércoles. San Juan de Dios fundador.
Il A RANA S DE MARZO DE ISTI.
de
Orden de la plaza dei 7 de Marzo de 1871.
Retreta en la plaza de Armas, primer Batallón Ligeros.	x
Servicio para mañana.
Jefe dé dia, el Sr. Teniente Coronel D. Aureliano Guerrero, de Milicias Caballería de la Habana.
Parada, Capitanía general y Quinta de ios Molinos, 7.® Batallón de Voluntarios.
Maestranza, Voluntarios de Artillería.
Campamento del Principe, Voluntarios del miemo barrio.
Patrullas, 4.® escuadrón 1. * sección.
IJemen Jesús del Monte, 2.® escuadrón sección de Luyanó.
Visita hospital y provisiones, Capitán D. Manuel Moreno Marques, di* Sanidad Militar.
Médico para las mismas, D. Esiéban Pinilla, de la Subinspecclon de Infuuteria y Caballería.
El Coronel «argento Mayor, VUlalonga.
Cata» de Socorro.--Diariamente se administra la vaouna y se dan consultas ft cuantos las soliciten en estas casas situadas, la del tercer distrito calle del Aguila número 97; la del cuarto, calle de Manrique número 89; lu del quinto calle de Suarez número 99; la del sexto oalzada del Moute número 306; y la del sétimo calzada de Jesús del Monte número 376.
/‘acuitarivo* de semana. Primer distrito, D. Ramón Abenza, San Ignacio 7.—D. Mariano Segarra, Lam
parilla 29.
Segundo distrito.—D. Antonio Utrera, Teniente Rey 77.—D. Domingo Caballero, Picota 50.
Tercer distrito. No habiendo número suficiente facultativos prestará el servicio el primero que : presente.
r'narto distrito D. Cielo Diaz Acevedo, Calzada del Monte 63.-D. redro Ruz, Dragones 102.
(¿uinto distrito. No habiendo número suficiente de facultativos con quien alternar, prestará servicio el primero que se presente.
ReaI Casa de Maternidad Diputadas de mes La* señoras Di María lie los Dolores Gastón de Tavira \ Di Concepción de la Luz de Cárdenas.
Asilo de San .Tose. Taller general de aprendizaje.-Inspector de mes, el Exumo. Sr. D. Mamerto Pulido vocal de la Junta del Ramo.
fteat casa dr Beneficencia y Maternidad. Diputado de mes, el Exemo. Sr. Conde de Lagimillas.
t asa general de. Dementes. Diputado para el mes de Marzo «r. vocal facultativo D. Serafiu Gallardo. /Jospitales de San Felipe y Santiago y..San Láza-luspector de mes. El Sr. D. Bíás Pedroso, vocal
En el interior de la Isla:
En tocias las expendedurías de efectos timbrados y agentes de la Gaceta.
K
despacho de esta imprenta se hallan los libros siguientet :
Pesos.
Cts.
e	
2	50
1	50
4	25
1	* *
	75
	75
• •	50
••	25
	50
1	...
i	
. #	50
ro.
de la Junta Municinal de Caridad.
VENDUTA DE RUIZ Y COMPAÑIA.
Por disposición del Sr. alcalde mayor del Cerro en el intestado de D. Ramón Mosquera, se rematará el juéves nueve del corriente de once 4 doce del dia, en esta venduta, un baúl con ropa de uso, un carretón y una muía, color moro azul, tasado todo en ochenta escudos.
Por disposición del Sr. alcalde mayor del Cerro, en el intestado ile D. Juan Romero, se procederá por esta/Venduta al remate de un lote de muebles y ropa de uso, casado todo en ciento ochenta y tres escudos y cuatrocientas milésimas, cuyo acto tendrá lugar de una á dos de la tardecn la casa calle de la Merced número 77.
El Empleado de Hacienda ¡>or Gragi-
tena...........................
Autos acordados de, la Audiencia, e!
tomo fl-----..................
Bando de Buen Gobierno.............
Sínodo Diocesana...................
Ordenanza de Construcción..........
Reglamento del Consejo de Administración ............................
Id. de Minería........................... 75
Cédula sobre Sociedades Anónimas..
Ley de propiedad literaria.........
Cédulas sobre privilegios de inventos
artísticos.....................
Estatutos y Reglamento del Banco
Español........................
Estuiutos parH el régimen del Colegio de abogados....................
Ley sobre desvinculacioness civiles.
Reglamento déla División de Haciendas comunes........................... 37¡j
Ordenanza Municipul................ ....	75
ídem rurales..............................   75
Reglamento para la tramitación y resolución de los expedientes gubernativos sobre las serventías
públicas.............................   2-5
ídem para los Arquitectos municipales.................................... 37¿
instrucción para la cobranza administrativa de hacienda.................    25
Expedientes sobre el modo de formar
los expedientes de expiopiacion ....	25
Ley de Ferro-carriles..............  ....	75
Reglamento del Monte de Piedad.....______ 37£
Real orden sobre documentos de giro......	37¿
Real Cédula «le 30 de Enero de 1855.	1
Arancel de Costas procesales........ ....	75
instrucción para la Administración de
ios fondos ue propios y arbitrios....	50
Reglumento para la introducción de
trabajadores chinos.................... 50
Real decreto dei nuevo plan de estudios..............................  1
Real édula para los expósitos.............. 25
Dibujo lineal por Foxa.................... 75
Sistema mél rico decimal porD.Pelayo
González........................... |
Arancel de Aduanas.................  ....	50
Apéndice al Arancel........................ 25
Derechos ad-v aloren»...................... 25
bey de desmido............................. 25
Reglamento para la revista mensual
administrativa..................... 1
Juegos de estados para los Sres, Cu-
^ A8 » m m m •••••••••«• m m m a.a , m m m m m
Disposiciones del Exctno. Sr. Capitán General referente al plan de estudios...............................
Reglameuto de la Universidad_______________  75
Id. de la Escuela de Pintura y escultura.................. ................ 25
h	parala provisión de Cátedras........... 50
(d. de Medicina y Cirujía.................. 75
Id. para aprendizaje de artes y oficios................................... 60
instrucción reglamentaria para el ser vicio de las Aduanas con su apéndice.................„..........
Id. sobre el uso del papel sellado....
Reglamento del papel de multas
50
75
i
«•• 37¿
. .	25
Reglamento para la Sindicatura............... 25
Ley de Ayuntamiento.............
Reglamento del Cuerpo de Bomberos. Idem pura los establecimientos insalubres y peligrosos..................
Idem de las Juntas de agricultura, industria y comercio_________________
Idem de Beneficencia.................
ídem pura las casas de Salud______...
75
37¿
37¿
37J
37¿
37¡J
LOS ZELOS E MI CURRIYA.
Esta nueva pieza andaluza en verso por D. Antonio Enrique de Zafra,
vos^eAeií'm ame?Bte.en Tacon. ee vende á 30 cenia-\03 en el teatro y café de Tnnmi ^	«„♦•a., ,4Ai r
AVISOS.

Y L3
tr.i
i A

üag

■V. -
¿tefe
CIRUJANO DENTISTA
calle de Aguiar número 110, cutre Amargura y Teniente Rey.
9
ESPIRITU ODONTALGICO DE BOHORHAAV E.
Para quitar Instantáneamente el dolor de muelas
POLVO DENTRIFICO DE CHAOUACEDA DENTISTA.
Este polvo limpia perfectamente los dientes sin alterar el esmalte, y detiene las cárles, fortifica las eneras les da un hermoso color de rosa, y da á la boca una frescura agradable.
Horas de consulta, desde las 7 de la mafiaua hasta las 3 de la tarde.—Los pobres de solemnidad serán operados grátis, de 4 á 5 de la tarde
D. LEANDRO LOZANO.
Pone en conocimiento desús amigos y dei pdblico I eu general, que acaba de abrir un nuevo tren funerario, i situado en la calle de la Concordia número 44, esquina ! á, la de Manrique, el cual montado como el primero en su clase de los de esta capital, ofrece sus servicios, con-! tando para ello con las últimas novedades recieutemen-te recibidas de París, Lóndres y los Estados Unidos, co-1 mo son magníficos y variados aparatos, lujosas camas | imperiales para toda clase de entierros y honras, coches ¡ de mucho lujo como jamás se hau visto en esta ciudad, j sarcófagos de distintas formas, ornamentos para altares etc. eto.; convencido de que no habiendo omitido gasto ! ni sacrificio alguno, espera que la persona que se digne ocuparlo, no solamente encontrará todo lo que desea,
| bueno y excelente, sino además un servicio pronto y ! esmerado á cualquiera hora del dia é de la noche, según lo tiene ya acreditado durante muchos años, como tam-¡ bien modicidad en los precios: estando al frente del ex-I presado establecimiento como administrador el tan co-’ nocido D. Pascual Balius, que fué dependiente de le casa de Velasco.
Consignatarios.
Puerto-Plata: Sres. Ginebra hermano«.
Mayagüez: Sres Gutierrez Blumes.
Aguadilla: Sres. Amell, Juliá y O?
Puerto-Rico: Sres. Iriarte y herrn. de Ouraoeua y O* Sauthomas: Lamb y C?
Nuevitas: Sr. D. Pedro Sanchez Doiz.
Gibara: Sres. Silva, Rodriguez y O*
Baracoa: Sres. R. Alayo y Cí Cuba: Sr. D. Juan Tari-ida.
Se despacha por D. Ramón de Herrera, calle de San Ignacio número «">6.
A los Sres. Alcaldes, Abogados, Escribanos, Propietarios de la Isla.—Antonio Dometiech, nombrado por S. E. arquitecto de la municipalidad de Gua-nabacoa, ofrece sus conocimientos en lo relativo á las acciones, mediciones, reparaciones y construcciones de fincas rústicas y urbanas, Teniente-Rey 59.
LA ITALIA
GRAN TALLER DE SASTRERIA Y ROPA HE- ! CHA, CALLE DE SAN RAFAEL N? 14, ENTRE ¡ CONSULADO E INDUSTRIA.
En este nuevo establecimiento montado á la altura de los mejores de su clase eu las grandes capitales; se encontrará constantemente uu variado surtido de géneros propio para las diferentes estaciones del año; se hace toda clase de prendas de vestir con gusto y elegancia, y hay ropa hecha al alcance de todas las fortunas.
El dueño de dicho establecimiento no ha omitido gasto alguno para poder ofrecerle al fashionable público de la Habana, seguro de que las personas que se dignen avorecerle quedaran complacidas, pues cuenta ademas on ia dirección del muy conocido y acreditado maestro orlador D. Tomás Corral.
ROS DEPURATIVO de gandul.
Medicamento con privilegio de 8. M., por la inspección de Estudios (le las islas do Cuba y Puerto-Rico y polla Academia Nacionalde (Medicina y Cirujía de Cádiz, como remedio superior á cuantos depurativos se conocen hasta el dia.
Las curas prodigiosas efectuadas en diez años - que cuenta de publicado es la mayor garantía que podemos ofrecer al público. Sin grandes ni pomposos anuncios de les que se vale el charlatanismo,, bastará preguntar á los miles de ejemplos vivos que circulan por Ja isla, para que respondan entusiasmados elogiando sus virtudes y podemos preseutar testimonios de personas muy respetables que después de haber tomado inútilmente la Zarzaparrilla de Bristol, la de Towsond y el Rob de Laííec-teur, no han podido lograr su curación sino con el Rob de Gandul, y esta es la causa de la gran boga que lia adquirido no solo en la Isla de Cuba sino en Puerto—Rico, en Panamá, Chile, Lima, y Ecuador demás repúblicas bispano-americauas y en España de donde los pedidos son numerosos.
8irve para curar el mal venéreo, por envejecido que sea, tumores cancerosos, úlceras gomosas, corrosivas, her-péticas y todas las enfermedades de la piel, asma, llores blancas supresión de la inestruacion, desarreglo de esta y todas las enfermedades del útero, del liigado, etc. de cuantas provengan de la impureza 'de ia sangre por los malos humores adquiridos 6 hereditarios.
Véndese en la Droguería La Central, Obrapia 33 y 35 en la botica de San José, Aguiar esquina á la de ia Lamparilla, botica y droguería ia Reunión de Cátala y San a calle de Santa Teresa y en todas las demás boticas
D. Leandro Lozano, dueño del antiguo tren funerario, situado eu la calle de la Habana numero 184, entre Luz y Acosta, pone en conocimiento de sus amigos y del público en general, que habiéndolo compietaiueu-. te reformado y puesto al nivel de ios mejores de esta capital, ofrece nuevamente sus servicios, contando para ello con las últimas novedades recientemente recibidas de París, Lóndres y los Estados Unidos, como son mag-¡ nlíicos y variados aparatos, lujosas camas imperiales pa-¡ ra toda clase de entierros y honras, coches de mucho lu-' jo, como jamás se han visteen esta ciudad, sarcófagos de 1 distintas formas, ornameutos para altares ele. ect., con-j vencido de que no habiendo omitido gasto ni sacrificio j alguno, espera que la persona que se digne ocuparlo, no solamente encontrara todo lo que desee, bueno y exee-\ lente, sino además un servicio pronto y esmerado á cualquier hora del dia ó de la noche, según lo tiene acreditado durante muchos años como también modicidad en los precios.
Nota.-Para evitar equivocaciones advierte, que el tren situado en la misma Calle de la Habana, frente ai paredón del monasterio do Santa Ciara, nunca ha sido de su propiedad.
Se compran todos los de uso que se presenten, sean de mucho ó poco valor ó aunque sea por piezas sueltas. Amistad 118.
INTERESANTE
A LOS QUÉ PADECEN DJE LA BOCA
D. Francizco de Paula Cfiaguaceda, profesor dentista, participa al público que sigue en su laboratorio de operaciones, calle de Aguiar número 110, entre Amargura y Teniente Rejq donde se ofrece en todo lo perteneciente á su profesión.
Dicho profesor quita instantáneamente el dolor de las muelas, como podrá ver quien se digne ocuparlo: orifica con suma solidez y curiosidad según la práticu mas moderna, y efectúa la3 extracciones por medio de la electricidad ó por medio dei aparato Auasthesia local y sin causar ningún dolor. Pone dentaduras, muelas y dientes sueltos, por todos los sistemas conocidos hastaei dia, paúiendo con eilos efectuar la masticación y emitir con toda claridad la palabra: Limpíala dentadura sin alterar su esmalte.
Imperfección del paladar, también remedia este vicio por medio de oecuradores plásticos ó metálicos.
Tiene también de venta.
ELIXIR ODONTALGICO DE DESFORUES.
'* *-■■' elixir od'óneálgico tiene la propiedad de curar muchas enfermedades de la boca, como escorbuto, las aplatas, hinchazón de las encias y la ingurgitación sanguínea de esta.
INSIGNIAS PARA
EL EJERCITO, IGLESIA.
ARMADA i
JUAN MEDINA.
Ilonlaiior 5 covdoievro, calle Ancha mim it iUUELUN4.
4».
Unicos representantes en esta Isla, los Sres. Renté y Compañía, calle de la Habana número 1 ID, á donde pueden dirigirse los que deseen hacer pedidos ú obtener catálogos de los géneros y precios puestos en esta plaza.
El Ldo. Manuel M. orrea, Un pasado au
estudio y habitación á la cade delRiyo número 76.
PARA 1 08 CAPITANEÓ DE BUQUE8 Y HACENDADOS.
En la calle de (Juba número 88, entro Teniente-Rey y Muralla, se venden barriles de excelente carne di buey salada á precios sumamente módicos.
YAREY.
Lo venden al por mayor y menor eu la calle de Cuba número 88.
PARTE MERCANTIL.
PUERTO
DE LA HABANA.
JEuli-ada* de buques.
De Matanzas en 1 dia, fragata española Paraguaya, capitán Ujrubia, toneladas 228, en lastre á S. Pelayo y Compañía.
De Gibara en 3 dias, bergantín eapitau Alimón, tonelades 100, con Pasajeros 23.
De St. Joha en 22 dias, goleta Souder, capitán Woster, toneladas Elly y Bolay.
Salidas.
español Carolina, malz á J. Rafeóos.
americana Bertha 19Î, con cortes á
JARABE
PECTORAL CüBASO.
PREPARADO por d.
Para Baltimore vapor americano Liberty.
Para Cárdenas barca sueca Cari.
Para Ságua goleta inglesa Magnolia.
Para Baltimore goleta americana Mary A. Mac Cams.
Para Tenerife bergantín español Rosario.
Para Mobil a bergantín español Arfcurito.
Para Ságua bergantín americano Atlas.
Para Ídem bergantín americano Adeila.
Para Caibarien fragata americana Gertrude.
Para Boston goleta americana A. H Edwards.
Para Falmouth bergantín italiano Cario.
Para Nassau goleta inglesa Star.
Para Matánzas bergantín inglés Orinece.
Para Cárdena* bergantín americano GipseyQueen. Para ídem barca noruega Try.
Para Cayo Hueso goleta americana Sara J. Bright. Para Mobila fragata española Joaquin Sarra.
Para Ságua bergantín inglés Britis Queen.
Para Barcelona vapor español CastiJiu.
Para Tabasco.
Saldrá á la mayor brevedad el pailebot mejicano “Youa Libre,” capitán Presos. Admite carga árlete y pasajeros, De nías pormenores impondrán sus consignatarios Cuija 88.
J. Demestre y Compañía.
I
. .	---LE-RIVEREND,
LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo de la sangre tiene un poder : otea rizante incontestable, y calma muy pronto la tos por j rebelde que sea. Esta propiedad es de una importancia inapreciable sobre todo en la tisis pulmonar, cuando vie- j ne acompañada de este incómodo síntoma, que no deja i descanso á ios pacientes.	¡
El jarabe pectoral cubano al quitarse la tos les de- ! vuelve la calma procurándoles el descanso necesario pa- ! ra alimentarse.	¡
El jarabe pectoral cubano unido á las pildoras de i Yodoformo temidas, es una poderosísima uledioaciou pma cuiar Ja hemolisis, eatarros crónicos y agudos, pulmonar y laringes incipiente yen general toda» Jas enfermed«-**s del »«clio.
Empresa de vapores empanóles correo. <le las Antillas.
VAi’OU í( AKCEI.ONA.
Capitán, Lemus.
VIAJE A SANTIIOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
Orden de viaje.
18—Saldrá de la Habana á las 12 y llegará á Nuevita-el 20.
de Nuevitas y llegará á Gibara el 21. de Gibara y llegará á Baracoa el 21. de Baracoa y llegará á Cuba el 22. de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 25. de Puerto-Plata y llegará á Mayagüez el 2o. de Mayagüez y llegará á Aguadilla el 26. de Aguadilla y llegará á Puerto Rico el 27. 27—	» de Puerto-Rico y llegará á San Thomas el 28.
20—
21—
21—
23—
26—
ESCUELA DE EQUITACION. Calle del Prado nùmero 17.
Don Manuel Casañ participa al público haber abierto una-escuela de equitación, calle del Prado numero 17, donde ofrece sus servicios ul público á precios sumamente módicos.
Eu el mismo establecimiento se admiten caballos para enseñarlos y también 4 piso.
Retorno.
2—	Saldrá de S. Thomas y llegará á Puerto-Rico el 3
3—	» de Puerto^Rico y llegará á Aguadilla el 4.
4—	»	de Aguadilla y llegará á Mayagüez el 5.
5—	n	de Mayagüez y llegará á Puerto-Plata el	6
6—	»	de Puerto-Plata y llegará á Cuba eJ 8.
8—	11	de Cuba y llegará á Baracoa el 9.
9—	»	de Baracoa y llegará á Gibara el 10.
10—	i)	de Gibara y llegará á Nuevitas el 11.
11—	.	de Nuevitas y llegará á la Habana el 13	dt
madrugada.
VAPOR PAJARO DEL OU83ANO.
Capitán, Llovet.
VIAJE A SAN THOMAS POK EL SUR DE SANTO DOMINGO,
Orden dr viaje.
2—Saldrá de la Habana á as 5 de; Ja tarde y llegará áNuevitasei
4—	»	de Nuevitas y aegaráá Gibara el 5.
5—	11	de Gibara y llegará á Baracoa el 6.
6—	»	de Baracoa y garáá (Juba el 7.
7—	11	de Cuba y lleg 1 á Sauto Domingo el 10.
10—	i*	de Santo Domi .go y llegará Mayagüez el 11.
11—	11	de Mayagüez Legará á Aguadilla ei 11.
11—	11	de Aguadilla j egará á Puerto-Rico el 12.
(2—	•	de Puerto-Rico y llegará áS. Thomas el 12,
Retorno.
16 - Saldrá de S. Thomas y llegará á Puerto-Rioi
el 17
17—	>1 De Puerto-Rico y llegará 4 Aguadilla el 1 3
j_18—	11 de Aguadilla y llegará 4 Mayagüez el 18.
~19—	11 de Mayagüezy llegará áSto. Domiugoel 2»,
20— u de Sto. Domingo y llegará á Cuba el 22.
22—	»	de Cuba y llegará á Baracoa el 23.
23—	11	Ue Baracoa y llegará á Gibara el 24.
24—	11	de Gibara y llegará á Nuevitas el 25.
™¿5—	11	de Nuevitas y llegará á la Habana	e! 27 ie
madrugada.
La oarga se recibe del 27 en adelante.
Consignatarios.
Nuevitas: Sr. D. Pedro Sánchez Dolz,
Gibara: Sres. Silva, Rodríguez y <«
Baracoa: Sres. R. Alayo y O?
Cuba: Sr. D. Juau Tarrida.
Santo Domingo: Sres. Ginebra hermanos.
Mayagüez: Sres. Kuldiris hermanos.
Aguadilla: Sres. Amell, Juliá y Oí Puerto-Rico: Sres. Iriarte y henñ, de Caiacena. Santhomas: Sres. Laiub y Ct
Se despacha por D. Ramón de Herrera calle de San Ignacio número 56.
GKRO UE LETRAS.
Sobre Madrid, Barcelona, Valencia, Cartagena, A » caute, Murcia, Sevilla, Málaga, Jeréz, Coruña, Santiago de Galicia, Ferrol, Vigo, Pontevedra, Padrón, Santa Marta de Ortigueira, Viilagarcla, Ri vadeo, Vivero, Orense, Oviedo, Cangas de Onis, ínfiesto, Villaviciosa, Riva-desella, Luarca, Pravia, Oudiliero, Salas, Candamo, Can-pas de Ti neo, Grado, Gijon, Avllés, Santander, Villa-resente, Tórrela vega, Reiuosa, Bilbao, San Sebastian, a mplona, Palma de Mallorca, Muhon, Ibiza, Saúl 1 Cruz de Tenerife. Jaén, Salamanca, Burgos, Valladolid, Játiva.Denia, Aguilas, Lorca, Caravana, Cieza, Mula, Espi narco, inda, J umilia, Mazarrou, Orlimela, Hetni, Aioacete, Huelva, Córdova, Granada, Carmena, Ecija, Utrera, Ayamonte, Autequera, y San Félix do Gyuoi-i, la giran eu todas cantidades y á corta y larga vista, caií.* le Cuba mira. 88 entre Teniente-Rey y >1 ornila. __________________________.T. Demestre y O ■>
ÜO€ILtUUE8 .4\O.\ 1*1.AS.
Compañía Ue ulmaceue» de Regla y Raneo Ue Comercio.
Debiendo celebrarse la segunda reunión de la Junta general ordinaria, so convoca á los Sres. accionista» para que concurran á ella, el lúnes 13 del corriente a i as doce del dia, á Ja casa del Banco, calle de Mercaderes número 36. Se dará lectura al informe de la Comisión de eximen de cuentas, y se procederá á las eléeoiouu» que no pudieron verificarse en la anterior, advirtién-d#se que según el articulo 5. ® del Reglamento, son válidos lo» acuerdos cualquiera que sea el numero do lo» socios concurrentes.
Habana Marzo 4 de 1871.—El Secretario, Apolinar de Rato.	r
Rauco Industrial.
La Junta Directiva de esta Empresa, ha acordad.* que en cumplimiento de lo prevenido en el artículo 45 de los estatutos, se convoque paraci 9 dei próximo Marzo la Junta general de accionistas, 4 fin de que acuerde sobre la aprobación del balance que el Sr. Director habrá de presentar, sobre la de los dividendos determinados durante el ano ùltimo y sobre lo demas conveniente á los intereses del establecimiento, y elija presidente, více-presideute y tres vocales, por haber el primero y uno de los tres últimos cumplido el tiempo ds su ejercicio, muerto ei vice-presidente y otro vocal, y vendido otro sus acciones. Se advierte, segnn lo ordenado en ei articulo 46 de los estatutos, que los libros y documentos de la seriedad y ei informe sobre los resultados de los operaciones, estarán durante el mes que media entre esta convocatoria y la Junta general, á disposición de los Sres. accionistas eu el escritorio de la Empresa para que estos los examinen. La reunión se efectuará en la casa del Banco, calle de la Amargura número 3.
Habana 7 de Febrero de 1871.-Pedro G. Llórente, Secretario.
Raneo industrial.
La Sra. D. p Teresa Santa (Jruz de Santa Cruz, ha expuesto que se ha extraviado ei certificado de depósito número 8680 por ia cantidad de siete mil pesos, expedido por este Banco á tavor dei marido de diriiaS ra. D. Joaquin de «anta Cruz y Franchi-Alfaro, el cual se halla ausente de esta capital, y sofrita aquella «ra. se expida uu duplicado dei enunciado documento, «e avisa al público para que si alguno tu ne algo que objetar á la referida solicitud, ocurra 4 hai : lo en este Banco dentro de 15 dios, conta ios desde este anuncio; en ia •inteligencia de que si transcurriese es. término sin presentarse oposición se emitirá el duplicado.
Habana y Febrero 15 Je 1871.—El Director, Fernando Mus.
Compañía de cmuíuus de Hierro de la llaman a.
Habiendo d.spuesto sacar á pública subasta la venta de unos setenta y cinco pares de ruedas de carros cou sus ejes, veinte y dos pares Jo ruedas motrices, seis maquinas locomotivas eu et estadoen que se encuentran y varias piezas y pedazos de hierro, todo inútil para el servicio de lu Loiupaiiiti, se a.visa ai público une ol dia 10 de Marzo próximo venidero, se venücani iá subasta en ia Administración generai sita en Viiiauueva con ai reglo ai pliego do condiciones y modelo de proposición que desde hoy queda de manifiesto en el almacén ge nei ai de la Comparila, situado eu ei pàtio de la misma estación d« vilianue va,
Habana 7 de Febrero de 1871.-El Administrador generai, J. B. Cantero.
Compañía del ferro-carril de Matanza*.
Impresa ya la memoria presentada por la Directiva á la Junta general de accionistas celebrada el dia 18 de Diciembre último, pueden Hervirse los Sres. sócios pasar a esta Secretaria, talle de Zaragoza número 11 y en Ja Habana á la morada del Sr. Conde de Canímar calie de Cuba número 81, á recojer el ejemplar ó ejemplares que necesiten. Matanzas y Enero 2» ue 1871.—José Marta Casal, Secretario.
DIVERSIONES.
GRAN TEATRO DE TACON.
Compañía de Opera italiana. EMPRESARIO JOSE CURBELO.
Primera función de abono.
Para el miércoles 8 de Marzo de 1871-Estreno del tenor absoluto Señor Flltppi.
Se pondrá en escena el melodrama en cuatro aoto*, MARTHA.
IMPRENTA DEL GOBIE UNO.