

Idem idem calzada de Luyanó 15............ 25 50
Idem ídem contigua á la quinta “América,”
letra.................. A.............. 30 ...
Idem	Ídem	Ídem	B................ _S0	...
Idem	ídem	Idem	C................. 30	...
Idem	ídem M ídem	D................. 30	..
Idem	ídem	ídem	E................. 30	...
Idem ídem en Marianao calzada do San Andrés núm. 6............................ 17 —
Idem ídem Cerro, calle de Velazquez 11.... 14 ...
Idem ídem en Puentes-Grandes, en Cantar-
ranas núm. 1........................... 12
Un solar en el Cerro, calle de Santa Teresa esquina á San Elias..................... 6 ...
Una casa en la Chorrera, Carmelo.......... 13 ...
Idem ídem en la calle delaConcordia núm. 131	30...
Idem	ídem	ídem	de los Génios	11...... 23	...
Idem	ídem	ídem	de Obrapía 91......... 51	...
Idem	ídem	ídem	de las Auimas	7i....... 5	...
Idem	ídem	Ídem	de Acosta 117........ 38'	25
Los que deseen lracer proposiciones, pueden acu dir por medio de instancias eu papel del sello 8? á es tas oficinas, Galiano 102, dentro de los cinco dia; siguientes al en que se publique por primera vez esU auuucio, en la inteligencia que se adjudicara á favorito! mejor postor de los que se presenten en el referido pía zo el cual deberá dar como garantía un fiador á satis facción, ó depositar el importe de un trimestre en seguridad de los vencimientos corrientes.
Habana 30 de Mayo de 1871.—El Administrador general, Diego Dar cía Nogueras.
Constando en el expediente promovido en este capital para embargo de propiedades á D.a Rosario Portero viuda do Morales Lemus, quo no se en couiró propiedad alguna en quo verüicarlo, se avisa a público á fin de que las personas que tengan noticia di bienes qiie les pertenezcan tanto en esta jurisdicción como en otra cualquiera de la Isla, se sirva manifestarlo en esta administración: bien entendido, que los ocultadores serán castigados con arreglo á la circular d< 20 de Abril de 1869.
El Administrador general, Diego García No-güeras.
Audiencia Pretorial de la Habana.
Secretaria.
Circular.—Desestimada por el Tribunal pieuo en acuerdo de primero de Diciembre próximo pasudo di conformidad con el Sr. Fiscal la solicitud que elevaron los Alguaciles de Matáuzás sobre aumento de sueldo, y habiéndose servido 8. E. declarar á la vez que todos lo; de las Alcaldías Mayores tienen opcion á cobrar para si ademas del sueldo los derechos", que los aranceles vi goutes les señalan; de dió cuenta con el expediente a Ministerio de Ultramar y ha recaído la determinación Soberana que copiada á la letra dice así:
“Exento. Sr.—Vista la instancia de los Alguacile; délos Juzgados de Matánzas en solicitud de aumenti de sueldo, y enterado del expediente á este efecto ins fruido; y de la comunicación de V. E.; S. M. el Rey ht tenido á bien disponer, se desestime la pretensión dt los ex c.rtsados Alguaciles relativa al aumento de suel do, y que en adelante todos los do los J uzgados perciban los derechos Ajados para ellos en los aranceles vigente;. Lo quede Real Orden digo á V. E. para su iuteligeuci; y la de todos los Jueces de esa Jsla á quienes dará cono cimiento. Dios guarde á V. E. muchos años. Madric 12 de Mayo de 1871.—L. de A.vala.”
Enterado el mencionado Tribunal pleno ha provei do como sigue:
“Vistos: (jíuárdese, cúmplase y ejecútese lo dis puesto en la Real Orden que antecede, y circúlese á lo; Alcaldes Mayores con expresión de antecedemos. Pro veido y rubricado por los Sres. del márgen en Tribunal plenoíleque certifico. Habana y Junio siete de mi ochocientos setenta y uno. Siguen las rúbricas de lo; Sres. Presidente de la Audiencia, Calveton. Magistru dos Villanueva y Muñiz, Mil-, Estrella, Undaveytia, Sánchez Fuentes, Peray, Moreno, Carrasco, Moulal van, Villanueva y Montoya, Presente el Sr. Fiscal P. E. del S. S. Ldo. José Francisco de Olano.”
Y en cumplimiento de lo mandado libro la presen te para su inserción en la Gaceta oficial.
Habana Junio 10 de 1871.—Dr. José Giralt, Secretario.
SEGUNDA SECCION .
OFICINAS OENERAJL.KK.
Jefatura de Administración de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaría.
Acordado por la Junta econOmica del Apostadero en sesión celebrada en 22 del actual, se saque a publica licitación el suministro de los víveres y demas género.-de bastimentos que puedan necesitar en este puerto lo. buques y demas destinos de la Escuadra, según se ex presará, hasta 39 de Junio de 1873 bajo los precios, tipos y condiciones del pliego inserto á continuación y acordado también que el remate tenga lugar ante dicha Junta el dia26 de Junio próximo á la una de la tarde; ha dispuesto elSr. Jtfe de Administración del Apostadtro invitar por medio de este anuncio en la Gaceta oficial y Diario de la Marina para que llegue á conocimiento di los que quieran tomar parte en dicha licitación. Cárlos Ruiz de Languenhein.
[El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta de los días 3 y 4 del corriente.]
Acordado por la Junta Económica del Apostadero en sesión celebrada en 22 del actual se saque a pública licitación el suministro de la galleta, pan fresco, harina y otros artículos que puedau necesitar en este puei to los buques y demas destinos de la escuadra, según se expresará, hasta 30 de Junio de 1873, bajo los precios, tipos y condiciones del pliego inserto a continuación y acordado también que el remate tenga lugar ante dicha Junta eldia26 de J unió próximo á las dos de la tarde, ha dispuesto el S. Jefe de Administración del Apostadero invitar por medio de este anuncio en la Gaceta oficial y Diario de la Marina, para que llegue a conocimiento de los que quieran tomar pane en dicha licitación.—Cárlos Ruiz de Languenehin.
[El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta de los dias 3 y 4 del corriente.]
B i jado como lo está para ei dia 26 del actual, según el Diario déla Marina de 31 de Mayo número 128 y Gaceta oficial de 3 del actual número 131, la celebración del remate de las contratas de galleta, pan fresco, víveres y demas géneros de bastimentos, que ha de necesitar la Marina hasta el 30 de Junio de 1873, y dispuesto por el Excmo. Almirantazgo en órden de 8 de Muyo último, que la condición 81 de ambas contratas en que dice se tendrá por rescindido, se estampe podrá la A d-ministracion rescindir; se expresa así por medio de este anuncio y órden del Sr. Jefe de administración del Apostadero para que llegue á noticia délos que quieran tomar parte on dichas licitaciones.
Habana 5 de Junio de 1871.—Cárlos Ruiz y de Languenhein.
oFICI
..j.n.-j L-u L.-1 na
Administración ceneral de Correos.
El dia 15 del mes actual saldrá de este puerto^para el de Santander el vapor-carreo “Antonio López'1 hasta las dos de la tarde del mensionado dia, se reéibirá en esta Administración general toda la coiresponden-eia pública y de oficio que se dirija á la Península y desde esta hora hasta media hora ántes de la salida del vapor-correo se admitirá en los cuatro buzones do alcance que se hallan establecidos en los puntos designados, pero con la condición de que han de llevar dobie
franqueo; sin cuyo requisito queuará detenida hasta la
expedición inmediata.
En los buzones de alcance no se admiten certificados.
Lo que se anuncia en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 10 de Junió de 1871.—El Administrador, L. Ayala. .	____
Hospital militar «Je la Habana.
Inspección.
Con autorización del Sr. Intendente militar interino tendrá lugar la subasta para el suministro de leche de burra de este establecimiento en la Contraloría del mismo bajo mi presidencia el dia diez y seis del coirien-te mes á las doce del mismo dia, según el pliego de condiciones que se hallará de manifiesto, sugotándose en un todo ai mismo, y paralo cual se halla á continuación el modelo de la proposición.
Habana y J unió 8 de 1871. El Inspector, José Mas-deu de González.	’
Modelo de proposición.
\	N......-vecino de.....enterado del pliego
de condiciones publicado para la subasta del suministro do leche de burra al Hospital militar de esta plaza v sus provisionales, se compromete á verificar el iudicado suministro con sujeción en un todo á loque previeue dicho pliego, al precio de (tantas milésimas) por toma ó porción de cuatro onzas 0 sean (tantos) escudos por i¡_ bra, en garantía de lo cual acompaña la carta de navo de depósito que previene la condición 61	1 b
Fecha y firma.
Gobierno pelitre«« »1« tu ttabaua.
Habiendo sido mandados embargar por decreto de 3 del actual del Excmo. Sr. Gobernador Superior político los bienes de D. Francisco de Quesada y Agüero, vecino de Puerto-Príncipe que se halla en el extranjero conspirando en favor de la insurrección, las personas que i osean cantidades, efectos ó valores de cuai-luiera clase pertenecientes al expresado sugeto, da-*áu cueuta á este Gobierno político inmediatamente siendo responsables de toda ocultación ó medio eludir el cumplimiento de aquella disposición y jroliibiéudo'es terminantemente ei comprar, vender, •eder pagar, ira-ferir y hacer por sí cualquiera operación que afecte 6 pueda referirse á la propiedad le los bienes mandados embargar en la inteligencia de que los infractores están comprendidos en lo iispuesto sobre delitos de infidencia en decreto de 13 de Febrero de 1869 del Excmo. Sr. Gobernador Superior político y serán sometidos en su consecuencia á un consejo de guerra.	.	, ,	„
Habana Junio 9 de 1871. El Conde de la Romera.
¡ recargo del 2 p.g y después de ocho dias mas por la vía de apremio con mayor recargo.
Habana y Jumo 1.® de 1871.—El Secretario, 51. Ccuíedanos.
delación que se cita.
Nombres, calles y números.
DI Dolores de Ugarte, U ti el os^Ly 3.
... María Josefa Rodrigues de Arias, id. 7 y »u» accesoria».
D. Autonio Duvios, [administrador, id. 2.
El mismo, Obispo 15.
La Hacienda, Oficios 4.
DI Dominga Juera de Vilar, id. 6.
D. Santiago Cando Bello, id. 8.
... José Pagas, [apoderado], id. 12.
D' Dolores I. do Luvin, id. 14y sus accesorias.
... José Martin, [ id ministrador]; id. 16 ... Miguel y D. Matías Armoaa, Lamparilla4 y sus accesorias.
Habana y Junio 1® de 1 e>71.—El Secretario, M. Cu atollemos.
D. Camilo Rodríguez ha acudido á este Gobierno aa solicitud de permiso para instalar una fragua en el -stablecimiento de coches que posée calle del Marques González núm. 4.	-
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. é timo Sr. Gobernador Político se anuncia esta petición ior medio de ia Gaceta oficial, á fin de que las personas lúe se crean perjudicadas con este proyecto, puedan ii eseiitar sus redamaciones en la Secretaría de este Gobierno dentro di-i preciso término de ocho dias á con-iur desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 7 de Junio de 1871. El Secretario, Miguel Ferrcr.
D. Vicente Pereira y D. Francisco Pascual hau acudido á este Gobierno en solicitud de permiso para brir uu establecimiento de panadería en la calle de O’Reilly número 103.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. é timo. Sr. Gobernador Político, se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial á fin de que las personas iuese crean perjudicadas con este proyecto, puedau presentar sus redamaciones en la Secretaría de este Gobierno dentro del preciso término de ocho días á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 7 de Junio de 1871. El Secretario, Miguel Ferrtr.
D. José Aldael, ba acudido á este Gobierno en solicitud de permiso para abrir uu establecimiento de albei-tería en la calzada de Jesús del Monte número 159.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. é limo. Sr. Gobernador político se anuncia esta petición ,¡or medio de la Gaceta ofical, á fin de que las personas jue se crean perjudicadas con este proyecto puedan presentar sus reclamaciones en la Secretaría de este Gobierno, dentro del preciso término do ocho dias, á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 1- ® de Junio de 1871. P. O. Antonio Heraud.
•• U;mo. Ayunta m ien*«>.
decretarla.
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores ios remates anunciados para hoy del arrendamiento de ¡as casillas números 22, 61 y 62 del meicado de Colon y del arbitrio <ie colocación de sillas en paseos; el tfxcm-j. Sr. Gobernador Presidente se ha servido stña-ar de nuevo el dia 21 del actual á la una de la tarde aula Sala Capitular ante la Comisión 21 con extricta ■sujeción al pliego, do condiciones que se insertan á continuación.	'	.	.
Habana 7 de Junio de 1871.—El Secretario, M.
Castellanos.
ta de los dias 10 de Noviembre último y 26 de Abril del presente año.J
En cabildo ordinario celebrado por el Excmo. Ayuntamiento en dos del actual se dió cuenta del títu-
0	de Ldo. en derecho civil y canónico, expedido por la Universidad de la Habana, en once de Mayo de 1871
1	favor de D. Santiago -Pujol y Diaz; y enterada esa Corporaciou acordó su toma de razón y la publicación le costumbre per la Gaceta oficial.
Habana y Junio 6 de 1871. El Secretario, M. Castellanos.
En el expedienie sobre cobro á D. Ramón Trillo del arbitrio de la marca de carruages y recargo correspondiente por un coche ue su propiedad; el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido,Mqspouer se convoque por este medio al interesado para, (jiju) dentro de quinto dia, ocurra á la Administración de aquel arbitrio á hacer el correspondientete abono, en el concepto de que de no verificarlo se procederá al remate en almoneda | úbliea del vehículo citado.
Y de órden de S. E. se publica á los efectos consiguientes.
Habana Junio 5 de 1871. El Secretario, M. Castellanos.
Terminados los repartos por las comisiones respectivas, seguu lo disponed decreto del Gobierno Superior civil de 20 de Diciembre de 1855, de la contribución que en el corriente año económico deben satisfacer por semestres adelantados las industrias que á continuación se expresan; el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido disponerse anuncie en la Gaceta oficial y demas periódicos diarios que durante quince dias estarán expuestas al público las relaciones délos expresados repartos á la entrada de Palacio por la puerta quo lá á la calle de Mercaderes, para que concurran á examinarlas y exponer durante ese tiempo por escrito las quejas de agravios que tengaD, pues que terminado el plazo no se admitirá representación alguna.
Industrias que se citan.
Chocolaterías con máquinas de vapor.
Idem sin ella.
Cambistas de moneda.
Máquiuas de coser.
Trenes de carretas y carretones de una á cinco.
Idem Ídem Ídem de seis á mas.
Aserraderos de madera por vapor.
Idem sin él.
Barberías y peluquerías.
Comisionistas y empresas de comisiones.
Almacenes de curtidos.
Vendutas públicas.
Habana Junio 5 de 1871.—M. Castellanos.
Expedidos los recibos del 11 y 2? semestres, correspondientes al actual año económico, á las industrias profesiones etc. que á continuación se expresan, después de publicados los repartos verificados por las comisiones de los grémios respectivos, para oír y resolver lus reclamaciones de agravios; el Excmo-ó limo. Sr. Gobernador Presidente por decreto de esta fecha se ha servido disponer que los expresados recibos estén al cobro todos ¡os días hábiles de 10 de la mañana á 3 de la tarde, á contar desde el 1? del corriente mes al 15 inclusive en la oficina de recaudación, situada en los entresuelos do 1& Casa de Gobierno entrando por el costado de dicho edificio que da á lacallle de Mercaderes; en el concepto, que pasado dicho término se procederá después al cobro á domicilio con el recargo del dos por ciento que á beneficio del recaudador dispone el Reglamento de recaudación aprobado.
Lo que de órden de S. E. se publica en la Gaceta oficial y demas periódicos de esta ciudad para conocimiento de los interesados en las siguientes industrias y profesiones etc. que se citan.
Escribanos de Cámara.
Agentes de Negocios.
Idem de ferro-carril.
Agencias de mudadas.
Tonelerías.
Negociantes de maderas del país.
Tiendas de azúcar y calé por menor.
Almacenes de depósito.
Procuradores de la Audiencia.
Almacenes de azúcar y cafó por mayor.
Tenerías.
Ventas de hielo.
Vinaterías.
Fundiciones.
Fábrica de bolones.
Tiendas de objetos de yeso.
Academias de baile.
Colchonerías.
J uegos de bolos.
Habana 1? de Junio de 1871. M. Castellanos.
Vacante la plaza de Recaudador Je propios y arbitrios por fallecimiento del que ¡a servia 19. Gre~ olio de Gabaucho: el Excmo. Ayuntamiento en sesión éxtia-ordinaria de este dia, ha acordado se convoque á los que deseen hacer proposiciones bajo las bases extipula üas en el Reglamento de la misma recaudación de que podrán instruirseeu la secretaría ios que se interesen, y bajo el tipo de comisión de cobranza de 2§ los ramos administrados y de medio per ciento los rematados; en el concepto de que solo se admitirán los pliegos que ;e presenten en ia secretaría Municipal dentro de los diez dias contados desde la publicación de este anuncio.— Habana Mayo 31 de 1871.— El secretario, M. Castellanos.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador Superior político el pliego do condiciones para el remate del arbitrio de la marca de carruages de esta ciudad y su jurisdicción, el Exorno. Sr, Gobernador Presidente se ha servido señalar para la subasta el dia 14 del entrante Junio á la uha de la tarde ante la Comisión respectiva y en la Sala Capitular, con extricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación, siendo de cuenta del rematador el papel sellado que se necesite.
Habana Mayo 31 do 1871.—El Secretario, M. Castellanos.
[El pliego dude condiciones se publicó en ia Gaceta los dias 2, 3 y 4 del corriente.]
A«liMÍBii»7raciou local tic Aduanas.
Habiendo cesado 1). Ramón Ibarrola en el cargo de Guarda-almacén de esta Aduana, y solicitado que se le devuelva la fianza que prestó para garantir su manejo, ha dispuesto la Superioridad que por ocho dias se convoque á las personas que tengan que hacer alguna reclamación contra dieho Guarda-almacén lo verifique ■ en esta Administración dentro del término expresado, ! pues pasado que sea sinó lo hau efectuado se propou-| drá la devolución que se solicita.
Lo que se publica para conocimiento del Comercio.
Habaua Junio 10 de 1871.—Tomas Carretero.
Año de 1871.
Mes de Junio.
Nota de-las cantidades que en efectivo han sido introducidas por este puerto desde el dia 4 del actual hasta la fecha.
______ ____________ y-^
tenido á bien disponer se convoquen nuevamente licitadores, li jándose para dicho acto el dia doce del corriente á las opee de ia mañana e*. ia Comaudaiicia ue este Departamental, sita en di'"calie d i Prado núm. 1?; adviniendo que el buey está tasado en sesenta y ooho escudos y se adjudicará al mejor postor.
Habana 5 de Junio de 1871. El Mayor, Arderías.
Habana y Junio 10 de 1871.—Tomas Carretera.
Ei lúnes 12 del actual á las once de su mañanarse rematarán en el almacén de averías 5236 ristras de ajos procedentes del bergantín español “Enrique” de Valencia.
Habana Junio 10 de 1871. Tomas Carretero.
El lúnes 12 del actual á las once de su mañana, se han de rematar eu los almacenes de averías los efectos siguientes:
250 séretas de arroz con 5800 kilos.
14 sacos de mongos con 420kilos.
23 ídem de habichuelas con 1058 kilos.
8 cajas de té con 96 kilos.
4 Ídem de tabaco picado.
2	Ídem de azúcar blanco.
8 barriles de galleta.
2 Ídem de vinagre.
1 idem de aceite.
Habana Junio 9 de 1871. Tomas Carretero.
El rnártes 13 del actual á las doce de su mañana se han de rematar en los almacenes del Depósito en Regla los efectos siguientes:
7	huacales utensilios para ingenio.
8	cestones de hormas para purgar azúcar.
24 idem idem idem.
28 hormas idem idem idem.
Habana Junio 9 de 1871. Tomas Carretero.
Vasa de .Beneficencia y Maternidad.
Secretarla.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador Superior político el pliego de condiciones que se formé para rematar en pública subasta los terrenos pertenecientes á la Real Casa de Beneficencia y Maternidad, situado en el puntó conocido por “Manglar de Jesús María” se publicó en la Gaceta oficial con fecha 21 de Febrero del año próximo pasado la correspondiente convocatoria de licitadores; pero como al efectuarse el remate quedaron dos porciones de terreno sin adjudicar por falta de proposición, el Excmo. ó limo. Sr. Gobernador político presidente de ia Junta de Gobierno respectiva, enterado de que hay personas interesadas en adquirirlas, ha tenido á bien decretar que en treinta números consecutivos de dicho periódico, se haga nueva publicación, á fin de que aquellas puedan ocurrir oportunamente á esta Secretaría á instruirse del plano y demas circunstancias dei caso y presentar las ofertas con extricta sujeción al mencionado pliego que se inserta á continuación en el concepto de que la adjudicación se acordará á favor de quien mas ventajas ofrezca al piadoso establecimiento en el acto de la subasta, queteu-drá lugar auto dicha Junta eu la Sala Capitular el sábado 8 de Julio próximo, á las 12 del dia.
. Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. I., expido ia presente en la Habana á 8 de Junio de 1871.— El Secretario, Luis Oliver.
[Véase ei plegó de condiciones publicado eu la Gaceta del 10 del corriente.]
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político, cou fecha 1? del actual, se ha servido declarar vacante ei destino de cirujano-dentista de esta Real Casa, dotado con el haber anual de tres mil pesetas, ó sean seiscientos pesos y disponer que se provea en cumplimiento del artículo 58 del Reglamento general de Beneficencia; por lo cual ei Excmo. é limo. ar. Gobernador Político Presidente de la Junta de Gobierno respectiva, ha tenido á bien decretar que se publique en ia Gaceta oficial por espacio de treinta dias cousecutivos la correspondiente convocatoria de aspirantes, con el fin de que ios interesados puedan presentar en e.~t:i ¡decretaría, situada eu el misino benéfico Establecimiento, sus solicitudes acompañadas de los documentos justiticati-! vos de sus méritos y servicios, inclusos ios que aoretli-1 ten su domicilio concepto y demas circunstancias.
Habana 31 de Mayo de 187Í.—El ¡secretario, Luis ! Oliver.
Junta local Ue Sanidad.
Secretaría,
Hallándose vacauto la plaza de Médico Inspector | de víveres y Secretario de esta Junta local, el Excmo. : Sr. Presidente hatenido á bien disponer su publicación áfin de que con arreglo á la circular de2de Noviembre ! de 1855, las personas que deseen optar á la propiedad de i dicha plaza, presenten en el término de treinta dias sus solicitudes eu esta secretaria, acompañadas de todos los | documentos justificativosdé ios méritos y servicios.
Habaua 27 de Mayo de 1871. El Secretario interino Avelina Llórente.
Expedidos los recibos de lo que corresponde abonar á los propietarios de casas que se expresan en la eí-guiete relación por las aceras últimamente colocadas en la calle de los Oficios, el Excmo. Sr. Presidento se ha servido disponer su publicación para que los expresados propietarios ocurran á la Contaduría Municipal á satisfacer sus adeudos desde esta fecha hasta el 15 dtl actual apercibidos que de no verificarlo en el plazo indicado se procederá al cobro á domiqilio con el
Presidio Departamental de la flabana.
Mayoría.
No habiendo tenido efecto el remate de un buey declarado inútil para el servicio de este establecimiento, cuyo remato se señaló para el dia 27 del mes próximo pasado; el Excmo. Sr. Gobernador Superior político ha
Comisaria de ©aorri*.
El Comisario do Guerra Inspector de trasportes Militares.
Hace ,-abei: que debiendo organizarse según lo dispuesto por ei Excmo. Sr. Capitán General, brigadas de acémilas ton d stiiioal Ejército en operaciones, se con voca por el presente a las personas que deseen optar á plaz is de capataces y mozos acemileros para que desde el dia de maflaua, se presenten en esta Comisarla de G¡ erra sita en los bajo« del Cuartel de la Fuerza esquina al muelle de Caballería, provistos de documentos quo ju-tiflquen su buena conducta, siendo preferidos „los quo hayan prestado servicios al Estado y enterándoseles de las condiciones del alistamiento. Habana 10 de Junio de 1871.—Cárlos de Véra.
Colegio «le Cerreilorcs, áotarivs roiiseridaitl de ta liaban».
— „----------,	- --------, Caballero de
la Real Orden de Cárlos III y de la del Mérito Militar, benemérito de la Patria por aociones Ue guerra, Teniente Gobernador de esta jurisdicción y Presidente del Ayuntamiento de la misma etc. 3
Hago saber: que hallándose vacante la plaza de Mayordomo de Propios y Arbitrios de este Ayuntamiento y acordada por el mismo su ^provisión para el trienio de 1871 á 72, 72 á 73 y 73 a 74, he dispuesto se anuncie al público por tres números consecutivos de la Gaceta y por medio de cedulones, con objeto de que los que se interesen, presenten en esia Presidencia dentro del té. mino de treinta dias contados desde la fecha, lu
.............|.i;at,.,i hu«¡»n(jo sus proposiciones
por ciento porque ha-
(ÍLi leíUILLlü Utí llt-IUia uuw vvmmmo WQIAO itt iCL’iia, la correspondiente solicitud haciendo sus proposiciones las cuales guaráu sobre el tanto por ciento porque hagan la recaudación y sobre Jas garantías que para de-
«empeñar su cometido ofrezcan al Ayuntamiento, bien entendido, que seguu ei artículo 89 déla Instrucción .lo 10 de Julio de 1858, el que a-pire á la mayordomta
debe
OAMBIOH. ......1
UC O	A4 C iUWO, V/«	" 1   **
afianzar el lleno de su encargo con un 10 por cien-to d«d importe tota! de ios Egresos presupuestados, ó s a cou un valor de dos mil ciento cuaieuta y ocho escudos que consistirá precisamente eu dinero efectivo depositado en Arcas Reales, en acciones de compañías
10Ì á 10i p.g P. «0 d[V. Ili á Di p.g P. qv.
7J á 7i p.g P. 60 djv. 8J á 9 p.g P. C[v.
Nombres de los buques.	Procedencias.	Escds.	Mis
' Importado hasta el dia 3			15615190	567
1 Vapor ing. Eider		Veracruz		3300	
Total hasta la fecha			156184Í0	567
Madrid.................
Barcelona..............
Santander..................
Bilbao"....................
San Sebastian..............
Cádiz.................. ...
Sevilla ....................—
OtrasipUmasde España........
Lóudres.................... I
Liverpool..................
Liverpool pag? en Lóndres.. I
Bristol pag? en Lóndies.... j^OJ á 20| p.g P- 60 (1[V.
Gasglotv.................... |
Glasgow pag? en Lóndres.......
Grenock.................... |
Grenock pag. en Lóndres.... 1
New York...................]
Boston.....................
Boston pag? en N. York.....
Baltimore..................
Baltimore pag? en NewYork.
Filadelfia.................
Filadeliia pag? en N. York.... ¡
New Orleans................ |
New-Orleans pag?en N. York |	Currency.
Mobila..................... I	4] á 4J	p.g	D. 60d[V.
Mobila pag? en N. York.....i	3[ á 3 p.g	D.	eiv.
Portland................... )	Oro.
Portlaüd, pag? en N. York....
Baugor.....................
Batigor, pag? en N. York...
Providencia................ |
Providencia pag? en N. York.
Montreal.................... ¡
Montreal, pag? en New York.. 1
Bristol....................
Bristol pag? eu N. York ..... I
Wilmington..................
Wilmington pag? en N. York.
Halifax....................
Halifai, pag? en New York...
Francfort..................
Franckfort pag? et N. York... j Oro del cuño español........	4 p.g j>.
AZUCARES.
MERCADO NACIONAL.
Blauco trenes de Derosne y ]
Rillieux, bajo á regular...,.]. ¡
Id. id. id. id. bue- \
no á superior.............. «
Cogucho inferior á regular ¡
n. 8 á 9 (T. H.]...........
Id. bueno á superior, n? 10 á I
H id....................... j Sin variación.
Quebradoinferioráregular, n?
12 á 14 id.................
Id. bueno superior n. 15 á 16 J
itl............-.......... |
Id. superior u? 17 á 18 id. I
Id. florete n? 19 á 20 id..J
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12.............. ) 11J á 11J.
Centrifugas de guarapo.
N? 8 á	10...............]
1 1	1 %	B jj
&	.................^Sin variación.
15 á 16"^!”!!"—j
Azúcar db miel en caja ó en bocoy.
Número 7 á 8..
9 á 10 . 11 ál2... 13 á 14.. 15 ft 16.
■)
Sin variación.
Mascabado de guarapo en bocoy.
Inferiora regular....... 1
Bueno á superior........ {-Sin	variación.
Consumos................j
SRES. CORREDORES DE SEMANA
De cambios y acciones.—D. Felipe N. Carbonell y D. Andrés Diaz y Xenes.
De frutos.—D. Manuel Gregorio Martínez y D. José Manuel de Molina.
Habana 10 de Junio <ie 1871. El Síndico, Ignacio Peñalver.
U « N Ta ¡SfcitUGION -
OFICINAS OKI, INTERIOR.
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas.-—Secretarla.— De órden del Sr. Brigadier Gobernador Pre-ddoute y por acuerdo del Ilustre Ayuntamiento hago saber al público estar señalado el día 23 de Junio próximo vea dt-ro, para ei remate del arbitrio del Rastro y sus corrales ó sea consumo de carne por el año económico de 1871 á 1872 con sujeción al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Pliego de condiciones.
1.03	El remate será por el término de un año á contar desde primero de J uiio de 1871 hasta treinta de J u-nio de 1872.
2.	a Tara ser postor se requiere acreditar haber depositado en ia May ordo mía d« Propios 1500 escudos ó en su defecto presentar carta de abono calificada por ia Corporación.
3.	a El rematador-no podrá exigir mas que un escudo y 125 milésimas por cada res vacuno que se veneficie en el rastro público de esta ciudad y sujurisdiccioa, un escudo 250 milésimas por cada ceruo y 750 milésimas de escudo por cada carnero ó cabra.
4.03	El misino rematador en garantía del- remate, otorgará fianza hipotecaria á satisfacción del Ilustre Ayuntamiento, sin qu. por eso dejen de abonar por mensualidades adelantarías el importe del remate.
5.03	L03 licitadores presentarán sus proposiciones eu pliegos cerrados ei dia del remate al ¡dr. Gobernador Presidente y la Corporaciou lo adjudicará á favor del que ofrezca mayores ventajas á los fondos de Propios, no bajando el tipo de 28,009 escudos ó sean 14,000 pesos, ad-
j virtiéndose que solo se admitirán pujas á.Ja llana por | espacio de cinco minutos en el casoque resulte dos ó mas ■ proposiciones iguales.
6.33 El Ayuntamiento 1:0 responde ni garantiza al i rematador ninguna clase de perjuicios y mucho ruónos ; aquellos que resulten do hechos que no estén en su mano evitar: debiendo entenderse que cualesquiera duda é diferencia que se suscite, se decidirá por ia vía gubernativa y agotada esta por la contencioso-admiuistra-tiva en el órden gerárquico que corresponda.
Matánzas 3 ce Mayo de 1871. Manuel Maky León.
Modelo de proposiciones.
E. que suscribe [ D. N. N.] que vive eu la calle de...
.....número........ enterado uel pliego de condiciones
para el remate dei arbitrio del Rastro y sus corrales ó sea consumo decarnes de esta ciudad y partidosde iir jurisdicción por el año económico de 1871 á 1372, conforme en uu todo con dichas condiciones, doy poi el expresado arbitrio la suma de.... obligándome al cum-
plimiento de las repetidas condiciones y demás disposiciones vigentes para la licitación y remate de ios servicios municipales.—5Iatáuzas...... de Junio de Junio
de 1871.
Aquí la firma.
Y eu cumplimiento de lo acordado pongo el presente.	1
Matáuzas Mayo]31 de 1871. El Secretario, Rafael Otero.
cíeijusitauG	.chivado	v-,	compañías
ó bocie ludes anónimas, también depositadas, ó en bi«. lies inmuebles libres de gravámen, cuya tasación exce-da cu una mitad de la cantidad señalad« para lianza Dichas instancias deben extenderse eu papel dei selló sétimo-
Bauta María del Rosario y Jumo 3 de 1871.-j¡Vr-
; nanUo de 2'sehudy.
Capitanía del partido de Güira Melena — Habiendo ¡sufrido extravío ia cédula correspondiente al moren« José Romero, de condición ibre, cuyo documento le fué expedido por esta Capitanía en 28 de Marzo del coi-l íente «ño y registra ¡o al número 178 <le los cabezas de | familia; ha dispuesto el ¡ár. Teniente Gobernador de esta jurisdicción en decreto del 25 de Mayo del presente, se ie provea de uu duplicado y se llagan las oportunas publicaciones á fin de que se considere invalidada la repetida cédula extraviada, libro ti presente eu el pueblo de Güira Jleleua á siete de Junio de 1871. Josg Fernandez Quintana.
Comisaría de policía de San Antonio de los Baños. Habiéndosele extraviado á D. José Alvarez y Griega, natural y vecino de csia villa, en el cuartón Govea, viudo, de 69 años y labrador, la cédula de vecindad que le fué expedida por esta dependencia en el año de 1868, lia dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de esta Jurisdicción que se le provea de la del corriente año y ¡,e publique Ja invalidación de la extraviada, haciéndose responsab e al que la tuviere en su poder sin presentaría á la autond.d mas inmediata. Y parasu inserción en la Gaceta oficial libro la presente, tían Auto-‘ nio Junio 7 de 1871. El Inspector Cárlos Urrutla.
Ilustre Ayuntamiento de Bahía-Honda.—'So Jla. biéndose presentado ninguna persona reclamando lá propiedad de un mulo, color aceituno, como de oc)io años, sin hierro, que existe en el Corral de Concejo de ! esia cabecera dtsde el quince de Mayo, será rematado el quince del actual.	• ¡
Lo que se anuncia por efeto medio para mayor concurrencia de licitadores.
Bahía-Honda 5 de Junio do 1871.— Vicante .l,ar-
tinez.
lustre Ayuntamiento de Jovatlanos.—Habiendo acordado este Ayuntamiento el que se vuelvan á convocar aspirantes á ia Dirección déla Escuela municipal de niños del pueblo dei Roque, dotadaoon el haber anutl de 96Jescü ios y 288 para alquiler ilé casa, ha; o saber de Orden del ¡ár. Alcalde Presidente, que pueden presentar los interesados á dicha plaza sus solieitqdes documentadas en esta decretaría, de mi cargo hasta el dia 29 Uel corriente mes.	•'i ¡ ‘i."-íí
Jovellanos Junio 2 de 1871.—Amoroso Suarez,
Tenencia de Gobierno de Güines.—Habiendo sufrido extravióla cédula de vecindad que en la Capitanía de Cabezas se expidió en el presente año á D. Cirilo Díaz y Rosales, vecino de Nueva-Paz, desde 27 do 51ur¿o ultimo, he dispuesto se ie provea do un duplicado y que se haga la debida publicación en laG ceta oficial para la invalidación del documento extraviado el cual será entregado por la persona que se lo encontrase á la autoridad iumediata para su inutilización. Güines 6 de Junio de 1871. Francisco Romero.
Habiendo sufrido extravio la cédula de vecindad que eu ia Capitanía de Nueva Paz obtuvo D. Máximo Perez y Pertz eu 17 de Febrero del año último, mamada con el uúmero 745, he dispuesto, se le proveh de un duplicado y se anuncie por ia Gaceta ofioial á fia it invadd&r el documento extraviado el cual será entrégalo por ia persona que se lo encontrare á la autoridad mas 111 mediata para su inutilización. Güines 8 de Junio de 1871. Fraucisco Romero.
Tenencia de Gobierno político de Guanabacoa.— Habiéndose extraviado la carta de domicilio número 143 que esta Tenencia de Gobierno expidió eil 27 de Febrero de 1865 en favor dei asiático Andrés: de la Asunción Nufiez, el Sr. Teniente Gobernador se ha servido disponer en decreto de esta fecha, se ie extienda un duplicado de la referida carta y se anuncie por tres números de la Gaceta oficial la invalidación dei documento extraviado, haciendo responsable al que la tenga en su poder sinó la devuelve á la autoridad. Guauabacoa Junio seis de mil ochocientos setenta y uno. El Secretario, Manuel V. Meana.
Administración de Hacienda pública de Pinar del Rio.—A consecuencia de expediente de apremio seguido eu cobro de cantidades que se adeudan al Estado por réditos de ceusos, se ha de rematar el dia 20 de este mes eu los p>ortale3 de esta administración y colecturía de Hacienda de San Cristóbal, simultáneamente, una finca compuesta do cinco caballerías de tierra y demas anexidades, ubicada en el cuartón de Bermejales, juris-j dicción de San Cristóbal, tasada en 2.699 escudos 900 milésimas. Lo que se anuncia por este medio á li 11 de ¡ que las personas que deseen hacer proposiciones ocurran eu el expresado dia.
Pinar del Rio Junio 7 de 1871.—El Administrador, j J. Boecio y Delgado.
: Tenencia de Gobierno de Santa María del Rosario.— Don Fernando de Tschudy y Cornejo, Teniente Coronel graduado, Capitán de Iufantería, Caballero de U Real Orden de Cárlos III y de la dei Mérito Militar, benemérito de la Pátria por accioues ue guerra y Teniente Gobernador de esta jurisdicción etc.
Hago saber: que cumplido ya el término marcado i por Reglamento para proceder al remate de una vaca,
: color bermejo, mucha de ios dos tarros y una oreja, con ia otra ripiada y este hierro J Y en el anca izquierda.
1 la cual fué remitida ai Corral de Concejo de esta ciudad por ei Celador de policía en virtud de ignorarse su dueño; he dispuesto que dicho remate se verifique el día 12 del corriente á las doce de su mañana eu las puer-: tas de la Casa de Gobierno.	,^ ^,1
¡áanta Maria dei Rosario 3 de Junio de 1871.—Per-nando de Tschudy.
Ayuntamiento de Regia.—Secretarla.—No habiendo tenido lugar ei dia veinte y nueve de Abril últimOi j por falta de iicitadores, la subasta de los arbitrios y I servicios de e.-ta Municipalidad, el Sr. Alcalde 5Iuni*
I oi¿jal Presidente se ha servido disponer en cumplimiento dei acuerdo tenido en sesión ordinaria celebra-iiael dia deayer, sesiñale do nuevo para uquel acto el día 8 de J uiio á las 11 he su mañana bien entendido que los pliegos de condiciones que se publicaron en la Ga‘ ceta oficial de 2 de Abril y subsecuentes hau tenido las modificaciones aprobadas por el Excmo. Sr. Goberu«' dorSuperior político queá continuación se expresan: Primero. Qae el articulo sexto det pliego de condiciones del servicio de alumbrado público de aceite de roro se entienda que en lugar de los dos escudos quinientas milésimas mensuales que ia Municipalidad pagará al contratista por cada uu farol, se aumenta este importe á tres escudos mensuales y que la duración uel contrato será de dos años en lugar de uno que se lijaba.
Segundo. Que el tipo de siete mil escudos lijado en el artículo doce del pliego de condiciones dei servicio de Limpieza pública se aumenta á ocho mil escudos.	" "ía
Tercero. Que los mil escudos señalados en el ar tícuio octavo dol pliego de condiciones del arbitrio ue vendedores ambulantes se rebaja un quince por cieut<^ quedando reducido aquel á ochocientos cincuenta escudos.
Cuarto y último. Que los dos mil quinientos escudos del ai b. trio de rMarca de carruages designado en el articulo veinte y seis del respectivo pliego queda reducido eu un diez por ciento é seaso á ia suma de dos mil
ciento veinte y cinco escudos.1
Regla y May o 20 de 1871.—El Secretario, Felipe
Perez.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Guanabacoa. _ Aprobado el pliego de coudicioues para la subasta del alb» trio “Marca de carruages” en el año económico próximo de 1871 á 1872; el Sr. Teniente Gobernador Presidente de acuerdo con el Ilustre Ayuntamiento se na servido señalar ei dia 30 del entrante Junio paraqu» tenga efecto el remate á las 9 de ia mañana en la bala consistorial, ordenando se anuncie por treinta días en la forma ordinaria, para quo dentro de ellos se presenten por los que deseen hacer las proposiciones que