».
■3
clasificación le corresponda á D. Luis Re lio, Jefe de Negociado de tercera clase, Vista de !a Administración local de la Aduana de esa Capital. De órden de S. A. lo comunico á V. E. para su cono* cimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado por S. i'h L su cumplimiento en 21 del corriente se publica en la Gaceta oficial para general inteligencia.
Habana 34 de Enero de 1871.
El Intendente general, interino,
José Cánovas del Casti'lo.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con feeha 21 de Diciembre último al Escaño, á limo. Sr. Gobernador ¡superior político la orden ■iguiente.
S. A. el Regente del Reino ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda á D.Francisco Lamben oficial segundo Administrador de Hacienda públ ica de Nuevitas en esa isla. De orden de S. A. lo comunico á V. K. para su conocimiento y efectos correspondientes,”
Y acordado por S. E. 1. su cumplimiento *e publica en la Gaceta oficial para general inteligencia.
Habana 24 de Enero de 1871.
El Intendente general, interino,
Jote Cánovas del Castillo,
Por •! Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 21 de Diciembre último al Excmo. é limo. Sr. Gobernador Superior político, iu órden siguiente;
Excmo. Sr.—S. A. el Regente del Reino ha tenido ú bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda á D. Estanislao Barben oficial quinto de la Administración de Hacienda pública de Puerto Principo en esa Isla. De órden de S. A. lo comunico & V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y	acordado su cumplimiento en 21 del actual por S. E. I. ss publicu en la Gaceta para general inteligencia.”
Habanu 24 de Enfero de 1871.
El Intendente general, interino,
José Vánovas del Castillo.
Por el Ministerio da Ultramar s* comuniea oon fecha 27 de Diciembre último ni Excmo. ó limo. Sr. Gobernador Superior político la órden siguiente:
Excmo. Sr.—S. A. el Regente del Reino ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda á D. José Pérez Velasquez oficial quinto, en comisión déla Admi nistracion local do Aduauas de esa Capital. De órden de S. A. lo comunico ú V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y	acordado su cumplimiento por 8. E. 1. eu 21 del «ctual so publica en la Gaceta oficial para general inteligencia.
Habana 24 de Enero ds 1871.
El Intendente general, interino,
José Cánovas del Castillo.
Por el Ministerio de Ultramar su comunica con fecha 27 de Diciembre último al Excmo. Sr. Gobernador Superior político la órden siguiente;
‘‘Excmo. Sr. — S. A. el Regente del Reino h« tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda ú D. Antonio En siso y Bonilla, oficial tercero Contador-ríe la Ad ministracion de Hacienda pública de Nuevitas en esa Isla. De orden deS. A. lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado por S- E. I. su oumplimUnto en 01 d#l actual se publica en la Gaceta oficial para general inteligencia.
Habana 24 de Enero de 1871.
El Intendente general, interine,
■losé Cánovas del Castillo.
Por el Ministerio do Ultramar se comunica con fecha 27 do Diciembre último al Excmo. é limo. Sr. Gobernador Superior politice, la órden s guíente:
‘‘Excmo. Sr.—S. A. el Regente del Reino ha teuido é bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda, á D. Manuel Martínez de la Escalera, Jefe de Negociado de primera clase, vista de la Administración local de la Aduana de esa Capital. De órden de ¡3. A. lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondiente».”
Y	acordado porS. E. I. su cumplimiento en 21 del actual se publica en la Gaceta oficial para general inteligencia.
Habana Enero 24 de 1871.
El Intendente general, interino,
José Cánovas del Castillo.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 26 de Diciembre último »1 Excmo. é limo. Sr. Gobernador Superior político la órden siguiente:
“Excmo. Sr.—S. A. el Regente del Reino ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda ú D. Marcelino Vare-la y Artime, oficial segundo de la Tesorería Central de Hacienda de esa Isla. De órden de S. A. lo comunico ú V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y	acordado por S. E, I. su .cumplimiento en 21 del actual, se publica en la Gaceta para general ¡.inteligencia.
Habana 24 de Enero de 1871.
El Intendente general, interino, José Cánovas del Castillo.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 27 de Diciembre último al Excmo. Sr. Gobernador Superior político la órden guíente:
‘‘Excmo. Sr.—S. A. el Regente del Reino ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda á D. José Parejo de Castro oficial quinto do la Administración Central de Hacienda de esa Isla. De órden de S. A. lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes. ”
Y	ucordado por S. E, I. su cumplimiento en 21 del actual, so publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 24 da Enero d» 1171.
El Intendenta general, interino,
José Cánovas del Castillo.
Por el Ministerio da Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior político con fecha 6 de Diciembre último la órden siguiente;
‘‘Excmo. Sr.—S. A. el Regenta del Reino ha tenido á bien expedir con esta fecha el decreto siguiente..—Como Regente del Reino vengo en declarar cesante con el huber que por clasificación le corresponda á D. Fernando Fernandez de Rodas, del cargo de Jefe de Administración de primera clase, Contador Central de Hacienda de la Isla de Cuba, quedando sutisfecho del celo ó inteligencia eon que lo ha desempeñado. Dado en Ma* drid á seis de Diciembre de mil ochocientos setenta.—-Francisco Serrano.—El Ministro de Ul tramar,—Segismundo Moret y Prendergast.—Lo
que lie órden de S. A. comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondiente-.’
Y	acordado por S. E. I. su cumplimiento eu ‘2L del -actual, se publica en la Gaceta para gene’ ral intel gencia.
Habana y Enero 24 de 1871.
El Intendente general, interino,
José Cánovas del Castillo.
Por el M misterio de Ultramar se comunica con fecha 27 de Diciembre último alExcmo.Sr. Gobernador Superior político la órden siguiente
“Excmo. Sr.—S. A. el Regente del Reino ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda á D. Manuel Arenas y Castellanos, oficial quinto de la Administración do Hacienda pública de Cieofueg >s en esa Isla Do órden de S. A. lo comunico á V. L. pare su conocimiento y efecto» correspondientes.”
Y	acordado por S. E. I. su cumplimiento en 21 del actual se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 24 de Enero de 1871.
El Intendenta gereral, interino.
José Cánovas del Castillo.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 26 do Diciembre último al Excmo. é limo. Sr. Gobernador Superior político la órden siguiente.
“Pa ra la plaza deoficial tercero vacante en la C ontaduría Central do Hacienda do esa Isla por pase á otro destino de D. Marcelino Hoyoz quo la obtenía y dotada con el sueldo anual de dos mil quinientas pesetas y cinco mil de sobresueldo S. A. el Regente del Reino ha tenido á bien nombrar ¿ D. Francisco Carruana y León cesante de igual clase. 1). órden de S. Á. lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y	acordado por S. E. I. su cumplimiento so publica en la Gaceta oficial para general Inteligencia.
Habana 24 de Enero de 187 J
El Intendente general, interino,
José Cánovas del Gasti l o.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 26 do Diciembre último al Excmo. é limo. Sr. Gobernador Superior político la órden siguiente-'
“Excmo. Sr.—S. A. el Regento del Remo lia tenido á bien declarar cesante qon el haber que por clasificación le corresponda á D. Rafael Miró oficial primero de la Ordenación Central de pagos de esa Isla. De órden do S. A- lo comunico ú V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes,”
Y	acordado por S. E. I. su cumplimiento en 21 del actual publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 24 de Enero de 1871.
El Intendente general interino,
José Cánovas del Castillo.
nHhqué|y Lamy Auxiliar de vista cesante. Dtp ó d< ii de S. A lo comunico á V. E. para su cono-< i > i'Uito y ele'-tus correspondientes.”
Y acordado *u cumplimiento en 21 del actual por E. i"se pirdtca en la Gueetu para general intelmencri.
i [a ira i a 24 du Enero de 1871.
El Intendente general, interino, José Cánovas del Castillo.
Por «i Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 24 de Diciembre último al Excmo. é limo. Sr, Chibenudor Superior Político, la órden signieme.
‘‘Excmo. Sr.—S. A. el Regente del Reino ú tenido ó bien d. clarar cesante con el haber que por clasificación 1« corresponda á don Ricardo Belmontc, Jefe de Negociado de segunda clase, Vista de la Admin stracion local de la Aduana de la Habana. De orden de S, A. lo comunico á V. E. pura su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado su cumplimiento en 21 del actual por S. E. L se publica en la Gaceta oficial para general inteligencia.
Habana 24 de Enero de 1871.
El Intendente geneial, interino,
José Cánovas del Castillo.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exorno. Sr. Gobernador Superior Político con fecha 21 de Diciembre último la o'rden siguiente,
“Excmo. Sr.—Para la plaza de oficia! prime: ro vacante en la Contaduría Central de Hacienda de esa Isla por cesantía de don Luis Sanqnirico que la obiemu y dolada con el sueldo anual de tres mil quinientas pesetas y siete mil de sobresueldo, S A. el Regente del Reino lia tenido á bien nombrar ú don Enrique Pulleiro, cesante de igual cía. se. De órden de S. A- lo comunico ú V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado por S, E. I. su cumplimiento en 21 del actual, se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 24 do Enero <le 1871.
El Intendenta]general, interino,
José Cánovas del Castillo.
se
n
comunica
Excmo.
Por el Ministerio da Ultramar con fecha 21 del mes próximo pasado Sr.4Gobernador Superior político la órden siguiente: “Excmo. Sr—Para la plazo de oficial quinto vacante en la Administración de !n Aduana de eaa Capital por salina n otro destino del electo para servirla D. Antonio Alvarez Reyero, y dotada con el sueldo anual de mil quinientas pesetas y cuatro mil de ¡sobresueldo, S. A. el Regente del Reino ha tenido ú bien nombrar áD. Manuel Caballí, cesante de igual categoría. De órden de S. A. lo digo á V. E. para su conocimiento y cfsetos correspondientes.”
Y acordado pnr £L _E. su cumplimiento en 21 del actual se publica en la Gaceta para genaral inteligencia.
Habana 24 de Enero de 1871.
El Intendente general, interino,
José Cánovas del Castillo.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 21 de Diciembre último, al Excmo. é limo. Sr. Gobernad Superior Político la órden siguiente.
■‘Exento. Sr.--S. A. el Regente del Reino ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación 1« corresponda á don LuisSan-quirico, oficial primero de la Contaduría Central de Hacienda de esa isla. De órden de S. A. lo digo ¿y • E- para su conocimiento y efectos correspondientes”.
Y acordado su cumplimiento en 21 del actual
or S E.I.sí publica en la Gaceta oficial para ¡.■eneral inteligencia.
Habana 21 de Enero de 1871 .
El Intendente general, interino.
José Cánovas del Castillo.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 26 del mes próximo pasado al Excmo Sr. Gobernador Superior Político la óiden siguiente.
‘‘Excmo. Sr-—Para la pliza vacante de oficial quinto Colector do Hacienda pública de Santa María del Rosario en esa Isla, dotada con e sueldo anual de mil quinientas pesetas y do¡j mil de sobresueldo, S. A. el Regente del Reino ha te nido á bien nombrar á don Pedro Montero de Es pinosa. De órden de S. A- lo comunico ú V. E para su conocimiento y efectos correspondientes.” Y acordado por S, E. I. su cumplimiento en 21 del actual se publica en la Gaceta oficial para general inteligencia.
Habana 24 de Enero de 1871.
El Intendente general, interino.
José Cánovas del Castillo.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con con fecha 26 de Diciembre úliimo al Excmo Sr. Gobernador Superior Político la órden siguiente.
“Excmo. Sr.—S. A. el Regente del Reino ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda ú don Eustaquio Ardanás, Jefe de Negociado de segunda clase Vista de la Administración local de la Aduana de la Habana. De órden de S. E. lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.
Y	acordado por S. E. I. su cumplimiento en 21 del actual se publica la Gaceta oficial para ge neral inteligencia.
Habana 24 de Enero de 1S71.
El Intendente general interino.
José Cánovas del Castillo.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político con fecha 21 de Diciembre último, la órden siguiente-
“Excmo. Sr.—Para la plaza de Jefe de Negociado de tercera clase Administrador de Hacienda pública de Santiago de Tuba, vacante por cesantía de D. Diego García del Barrio que la obtenía y dotada con el sueldo anual de cuatro mil pesetas y seis mil doscientas cincuenta, de sobresueldo S. A. el Regente del Reino ha tenido á bien nombrará don Vicente Juan González de Vales, Jefe de Negociado de igual clase en la suprimida Dir ccion de Administración local. De órden de S. A- lo comunico á V. E. para su cunocirniento y efectos correspondientes.”
Y	ucordado por S, E. su cumplimiento en 21 del actual, se publicu en la Gaceta oficial para general inteligencia.
Habana 24 de Enero de 1.871.
El Intendente general, interino.
José Canovas del Castillo.
adjudicará & favor del mejor postor y en caso ds habt dos ó mas proposiciones iguales se abrirá puja oral >„,! quince minutos entre los que Jas presenten preflriSnik so eu igualdad de circunstancias aquellas cuyos auto,.
1 reciban los azúcares rematados al contado.
El Consejo recordando lo que tiene anuncia lo pWl subasta de usúcares, manifiesta que no aceptará unii,* -deitín alguna eu que se haga referencia á mas de tC clase "de azúcar, de modoquoel que se proponga adquirir todas las cla-esde ¡un ingenio presentará tantos píe»,,, como ciases de azúcar tenga, haciéndose en la miso,! forma las adjudicaciones, el que so haya dejado de iv|. judicar algunas de las clases que pretenda adquirir.
También ha acordado el Consejo que todos loe v¡4r. nes a ia misma hera y sitio se celebre el remate de l" azúcares que resulten existentes, según se anuneiar oportunamente, pudiéndolos rematadores diferir lat„ trega de los valores hasta el sábado, en la lntellgeac¡, que ías órdenes para la entrega de las cajas rematad*, no se facilitarán sin quo se proceda al cobro de lai ximadas.
Las proposiciones deberán ajustarse precisameli, al siguiente modelo.
i)............ vecino de............ compra >
Consejo administrativo do bienes embargados las.
al precio de........reales arroba con iatara de.]," "
abonando al contado el importe de lo» envases al cío corriente y comprometiéndose á pagar el vaC aproximado al recibir ia órden de entrega.
Nose admitirá proposición que noesté redactad, en los mismos términos que la anterior.
Los que deseen reconocer dichos azúcares poda acudirá tus oficinas del Consejo para expedir la òrde coriespondíente.
Habana 24 de Enero de 1871.—El Administrad • general, Domingo LOpes.	______________
S
'2
•«
a
B-
<
os
DICE.
DKBIV Diera.
su cumplimientó en en la Gaceta oficial
Por el Ministerio de Ultramsr se comunica con fecha 7 do Diciembre último al Excmo. • limo. *r. Gobernador Superior político de esta provincia la órden s guíente.-
“Exorno.Sr.—S. A. el Regente del Reino ha tenido á bien declarar cesante con ol haber que por clasificación lo corresponda á D, Manuel Arroyo y Alcántara, Jefe de Negociado de segunda clase, vista de la Administración loeal de la At^a-na de esa Capital. De órden de S. A. lo tugo á V. E. ¡»ara su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado por S. E I.
21 del corriente se publica para general inteligencia.
Habana 24 de Enero de 1871
El Intendente general, interino José Cánovas del Castillo.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 26 de Diciembre último, al Excmo. é limo, Sr. Gobernador Superior político de esta provincia la órden siguiente:
“Excmo, Sr.—S. A. el Regente del Reino ha tenido á bien declarar cesante con e! haber que por clasificación le corresponda á D. José Nebot, Jefe de Negociado de primera ciase, Inspector <ie Almacenes de la Administración loca^deila Aduana de la Habana. De órden de S. A. lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado por S- E. I. su cumplimiento eu 21 del corriente, se publica en ia Gaceta oScial para general inteligencia.
Habana 24 de Enero de i871.
El intendente general, interino.
José Cánovas del Castillo.
KjgJ 55 7 73	En la nomenclatura	 En idem	 En idem		yerva	 maderas arutas	 Milla			 maderas brutas. Millar.
140	En la 1? columna de derechos.	020—020			 .. —020.
146	En la última idem		» —099				 —097.
166	En la segunda idem		1— 17			 1—170.
178	En ia primera idem		3— 5			 3— »
216	En ia nomenclatura		efectos		
277	En idem		serenso		
301	En la 3? columna de derechos,	» —140			 » —104.
312 En la nomenclatura.
ífl
31
338
402
406
407 413
En idem...................
En el número de la partida.
Eu el encabezamiento.......
En la nomenclatura........
En idem....................
En idem....................
En idem...................
4T
•0
í#
34
17
442 En idem....................
481	En idem....................
482	En idem....................
489 En la base de adeudo.......
505 En la nomenclatura.........
En el encabezamiento.......
313 En la nomenclatura.........
524 En idem....................
En el encabezamiento.......
532 En la nomenclatura.........
En el número de la partida.
556 En la 1? columna de derechos.
558 En idem, idem, idem........
464 En la nomenclatura.........
En idem....................
581 En la 1? columna de derechos.
•84 En la nomenclatura.........
*86 En idem...................
*87 En idem....................
689 En Idem....................
598 En la 1? columna de derechos. En la nomenclatura.............
de mas en un cuarto de pulgada .....................
fiemas para albéitares....
251.......................
Materias textiles.........
cálleos...................
de felpa triple...........
triple....................
Tejidos con base de goma.
blancos, ámedio blanquear
estampados..............
triple....................
triple....................
)) .....................
franjas ó labores, arrasados
Materias textibles........
análogos, por su peso.....
seda mas..................
Materias textiles.........
enrase....................
636.......................
0— » ...................
0, 083..................
alvellanas................
obsoluta —subdivisionse —
inportaciones...........
6—035..........:........
esclusiva la medicina.....
bilcarbonato..............
nitrato, de potasa........
bircarbonato..............
2—435...................
maganeso..................
de mas de un cuarto de pulgada.
fiemes para albéitares.
851.
Sección de metales, calicó.
de felpa tripe, tripe.
Tejidos con base de goma elástica.
blancos estampados.
tripe.
tripe.
kilogramo.
franjas ó labores arrasados. Materias textiles, análogos por su peso, seda de mas.
Sección de drogas, envase.
536.
0, 023.
0, 086. avellanas.
absoluta —subdivisiones — importaciones. •
0— 035.
esclusiva á la medicina bicarbonato, nitrato de potasa, bicarbonato.
0, 435 manganeso.
Habana 20 de Enero de 1871.—Cánovas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo.Sr. Gobernador Superior político, con fecha 6 de Diciembre último, la órden siguiente:
“Excmo. Sr—S. A. el Regente ^del Reino se ha «ervido expedir con esta fecha el decreto siguiente.—Como Regente del Reino, vengo en nom-orar Jefe de Administración de primera clase, Administrador de la Aduana de 1« Habana, á D. Tomás Carretero, cesante del expresado destino y exdiputado ú Córtes. Dado en Madrid á 6 de Diciembre de mil ochocientos setenta.—Francisco Serrano.—El Ministro do Ultramar.—Segismundo Moret y Preudergast.—Lo que de órden de S. A. comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes,”
Y acordado por S. E. I. su cumplimie nto en 21 del actual, se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 24 de Enero de 1871.
El Intendente, general, interino.
José Canoras del Castillo.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 26 de Diciembre último, al Excmo. é limo. Sr. Gobernador Superior político, la órden siguiente:
‘¡Excmo. Sr.—Para la plaza Jefe de Negociado de tercera clase, vista de la Administración local de la Aduana de la Habana, vacante por cesan tía de D. Luis Reilió que la obtenía y dotada con el sueldo anual de cuatro mil peseta» y siete mil quinientas de sobresueldo, ‘S. A. el Regente del Reino ha tenido á bien nombrar á D. Adolfo Ber-
Tesorerla general de Hacienda pública.
Dispuesto en el expediente promovido por D. Pablo de Herrera en solicitud de que se le devuelvan los | quinientos pesos correspondientes al primer plazo que I depositó en fianza como corredor de esta plaza en la Te-! soreria general en 12 de Febrero de 1835, cuya carta i do pago aparece extraviada; se publique esta circuntan-! cia para que en el término de nueve dias se presente en esta Tesorería general, por la persona en cuyo poderse halle dicho documento, en la inteligencia de que pasado dicho término declarará nula y de ningún valor y se procederá á expedir un duplicado.
Habana 19 deEnero de 1871.—Ignacio Tianqueri.
o
o
o
M
o
rz
a
C3
O
¡3
a
:S5
3
fe i
Dispuesto en el expediente promovido por o, J representante del Arma Infantería, en solicitud de <p se le expida un duplicado de la carta de pago <U; tivin a y un mil escudos expedida eu 19 de Octubre del ano próximo pasado por esta Tesorería general á favor d- . Jefe representante del Batallón de Voluntarios de V;.i maseda cuya carta de pago aparece extravia»la- sopubli que esta circunstancia, para que en el térmi no ’do 9 dias se presente en esta Tesorería general por b i persona en cuyo poderse halle dicho documeuto, en i a inteligencia de que pasado dicho término declarará n ifia y de nin-I gun valor y se procederá á expedir un duplicado.
Habana 19 de Enero de I871.-Jfir«cw do Banqueri..
e
■S
«O
O
*9

O
— 03 73 »r—y a-j 03
O O
H o ro
a a ^ —«
T—i «M ¡M
c3
o
£5
< ontejo úe Administración
embarga ti o*.
de bieucN
Dispuesto por el Consejo Administra tivo de bienes embargados, la venta de los azúcares de It *s ingenios y i marcas que expresa la siguiente relación, ; ol Excmo. é : limo. fer. Vice-Presidente del mismo, se lt a servido se-! nalar el viérnes 27 del corriente, & las doce del dia para
adjudicarlos en subasta pública al mejor tx istor y cuyo
aeto tendrá lugar en las oficinas del Conseí« >, calzada de Galiano número 102, ante la Comisión viombrada al efecto pava presidir la referida Subasta.
— oc
O’ ¡ S55
Cí
1-
ra
¡3
«
: SS
m
O
>—i
Z
O
S5
:	o	:	:
! MI
:	a	:	:
S	9	:	:
9	es	es
ei O
u ñ .2.2 o
a s
_5 S
. es eS_2,OJ»
<Joqoo<!oQ
O es o j
lai
SEGUNDA SECCION.
OFICINAS ÜENEKALí.8.
Administración de Contribuciones.
Bu el expediente ejecutivo de apremio iuooadoj esta Admiuctruoion contra D. Manuel Pinieut*!, .. cobro de reintegro! y multas, se ha dispuesto el ret. te d» dos casas situadas uua eu la Calzada de Vivem, in»ro67 y la otra en ia Calzada do Arroyo-Arenas ¡, número, ámbas de manipostería y uzotea. La primt tasada eu siete mil ochocientos setenta y cinco escuc,. ciento diez milésimas y Ja segunda en dos mil cin seis escudos, cuatrocientas veinte milésimas.
El a«lo del remate tendrá lugar en esta Admink eion du Hacienda, situada en los altos del ea-conreij de San Francisco el dia veinte y tres de Febrero prOi
ino venidero á i as tres do la tarde y lus personan i¡ quieran hacer proposiciones y enterarse de las dei circunstancias de las fiucas,podrán ocurrir á estalle;*
dencia doudese les pondrá do manifiesto el expolie-, dé referencia.
Habana y Enero 2.1 de 1871.—El Administra«. O. de Daá.
Eu el expediente ejecutivo de apremio incoado; esta Administración eontia don Manuel Barretoent bro de reintegros y multas impuestas por la Superic dad, so ha dispuesto el remate de una casa de supe, uencia situada en la cullo de San Rafael número dei catorce, uo manipostería y azotea, tasada en .treinii seis mil novecientos veinte y tres escudos dosciem veinte milésimas, cuyos gravámenes consisten es oc mil escudos quo reconoeo á favor de unos meuorts cuati o mil doscientos cuarenta en hipotecas. El acto, remate tendrá lugar eu esta Administración, situada ios altos del ex-convento de .San Francisco, el dia.-de Febrero inmediato á las tres do la tarde, en dos, podráu presentarse los iicitadores.
Lo que se avisa para conocimiento del público, lin de que Jas personas que quierun enterarse de las mas circunstancias de la linca,se sirvan presentaren ta dependencia en donde se llalla ds manifiesto ele» diente de referencia.
Habana y Enero 5 do 1371. El Administrador:
de Laá.
Terminada en la Imprenta del Gobierno la edición de los Aranceles de Aduanas vigentes que esta Intendencia ha heeko imprimir en cuadernos para su mas fácil consulta, habiéndose corregido los errores de impren-ta cometidos según la nota que se inserta á continuación, y consignado las alteraciones que se han introducido I por el Gobierno Supremo, se hace saber al público que dicha edición es la que debe servir de texto legal para las declaraciones, aforos y demas operaciones que se practican en las aduanas.
Habana 20 de Enero de 1871,
El Intendente General de Hacienda interino,
José Cánovas del Castillo.
Nota ú que se refiere la órden anterior.
Se advierte á les quo presenten proposiciones qtie deberán hacerlo por toda la existencia de cada clase y
3ue el valor aproximado «»entregará al recibir la Orea de entrega para los almacenes al preoio cerriente, | bien entendido que después de abiertos los pliego» se
Administración general de Correo:
■
El.dia 8 1 dei actual y á labora de costumbre para Cádiz el vapor correo “Comillas” conducini corre .pondenoia pública y de oficio que se deposito los buzones de alcance hasta las cuatro de la tarde jt el de la Administración del ramo hasta media hora, tes de la salida, advirtiendo que desde las dos ni cursa carta alguna quo uo tenga doble franqueo.
Habana Enero.24 de 1871.—El Administrador! neral, llamón L. Agala.___________
¡Habilitación del personal del Clero psi quial de la Habana.
Habiendo percibido con esta fecha del Tesorí Hacienda pública ios haberes dei material deiti parroquial de esta Diócesis, correspondiente alui= Octubre último: lo pongo en conocimiento de loi:-rosados á fin do que se presenten con la posible brí dad á hacer efectivo el cubro de lo que les perteuet. Habana, Enero 2 de 1871.—Emilio Obregon.
intendencia Militar de la lela de fute
Anuncio.
Debiendo contratarse en pública subasta elsuin tro de ropas que sean, necesarias en los hospitales i tares de la Isla, se anuncia al público para que I# quieran adjudicarse dicho servicio, presenten s«* posiciones en pliegos cerrados unte la Junta adu trativa del Distrito en la licitación pública que le lugar á las 12 del dia 27 dei corriente eu la Iutenii militar establecida en el edificio conocido por ‘Tai aes militares,” calzada de Belascoaiu, en la intelif i de que las proposiciones se lian de aj ustar exacto | en su redacción al modelo de proposición, pliegode | diciones y relación de las mismas que se inserta! tiuuaciou, los cuales se hallan de manifiesto eu: cretarla de dicha oficina, acompañando ai propio-do la carta de pago original que acredite el depósit vio eu Tesorería de la cantidad de mil escudos pao ponder al buen cumplimiento de este servicioyif rá devuelta en el actoá los iicitadores á quienes i ¡ adjudique el mismo.
Habana Enero 16 de 1871. El comisario de| Secretario, Francisco Buiz y Ferales.
[El pliego de condiciones y relaok'ti se publW | la Gaceta dei 19 del corriente.]
Xo habiendo dado resultados favorables las tre bastas celebradas en 25 de Abril, 97 de Junio y 1 Marzo últimos, para contratar por el término de utj | el suministro de carne y aves al Hospital Militj Santa Clara se hace saber al público que con arfí: indispuesto porel Ex«mo. Sr. Capitán Generald* Isla tendrá lugar el 25 de Febrero próximo á lasó» su mañana uua cuarta subasta, que será simulen esta Intendencia Militar y en la Comisaria de,' ra de dicho punto bato las mismas condiciones m primera, cuyo pliego y rnoaelo de proposición se |j carón eu la Gaceta de 29 de Marzo del año prtj pasadoy segunelprecio-iimiteque á coutinuacioi cuyos documentos todos se hallan de manifiesto1' Secretaria de esta Intendencia.
Habana 24 de Enero de 1871.—El Cornil ¡ guerra, Secretario, Fransisco Buiz g Parales.
Intervención Militar de la Isla de Cuba.—Précio4 mayor que debe regir en la subasta paraelsul tro de carne y aves del Hospital Militar de f Ciara y provisionales que puedan establece: su demarcación durante el término de un > cual se forma eu virtud do lo dispuesto! Excmo. Sr. Capitán General en 27 de Set* próximo pasado.
Eoíi
Por cada libra de diez y seis onzas de carne de vaca, conteniendo doce onzas carne masa y cuatro de hueso, trescientas milésimas.........i.......................
Por cada gallina un escudo seiscientas milésimas.................................
Por cada pollo, un escudo...............
Habana 21 de Enero.de 1371.—Antonio <l«-\ —Hay un sello que dice: Intervención Militar#] de Cuba.
Es cópia.—El Comisario de Guerra,
Francisco Buiz y Perales.
Debiendo contratarse por ei término d» »el’,' las harinas necesarias para los hornos del Hosf1’ litar de esta plaza y sus provisionales, se anuncl blieo para que los que quieran adjudicarse dicn0 ció, presenten sus proposiciones en pliegos cert* te la Junta Administrativa del Distrito, en la pública que tendrá lugar á las doce del dia ¡Ü rienta en esta Intendencia militar establecida# íicio conocido por «Pabellones militares» ealaa# lascoain; en la inteligencia de que las proposldj han de ajusta exactamente en su redacción al proposición y precio limite que se insertan á# cion, los cuales se hallan de manifiesto en la 8*, de dicha oficina; acompañándose al propio je carta/lepago original que acredite el depósito K Tesorería de la cantidad de setecientos cincu# dos, para responder al buen cumplimiento d* , vicio, y que será en el aclo„ devuelta á los 1¡C*1' quienes no se adjudique el mismo.
Habana, Enero 9 de 1871. El Comisario Secretario, Francisco Buis y Perales.
[Véase el pliego de condiciones public: seta del 17 del corriente].