PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
¡Vìi in. lot
Mrtei 9 ¿le Mayo de IS7I, Santos «reporto Afactauceno obispo, Hermez y Cieroncio. Circularen la Tercera Oí den de San Agustín.
DARTE OFICIAL.
I’HIMERA SECCION.
OFICINAS SÜFURIOKKh (¿KNKRAl.Kü,
(jOBIGRNO SUPERIOR POLITICO de la provincia de Cuba.
SECRETARIA.
Seotion de Orada j/ Jutlicia.
En vista de que el artículo 259 del Pian ge* neral de estudio* vigente prescribe que para eger-c«r el profesorado de segunda ehsefianza se re-quieie ademas de las condiciones que e»tablece, el artículo 229, tener 24 años de edad cu:r. piídos y el título correspondiente, el cuhI hade ser pollo ménos el de Bachilleren la facultad á que corresponda la asignatura de segunda enseñanza, ó el Superior ó profesional según su caso para las enseñanzas de aplicación, siendo estos los misinos requisitos y condiciones exigidos por la Ley de Eludios citada para egereer el profesorado en los Colegios privados de segunda enseñanza, y en la enseñanza doméstica: Vista la Real orden de IL de Abril de 1S68 en parte ya derogada por decreto del poder egecutivo de la Nación de 11 de Alird de 1869 sobre autorizaciones para la segunda enseñanza: Resultando que van transcurrid >s ya ocho años desde que se estableció el Plan de Estudios que rige, tiempo suficiente para que con ai reglo á sus prescripciones obtuviesen los aspirantes á ese profesorado los tíiulos académicos conaspoiulientes, y de consiguiente haber cesado las circunstancias que dieron lugar ú la citada Real órden do II de Abril de 1868, por la que hubo de permitirse a los Bachilleres en artes ejercer la segunda enseñanza: Considerando que es necesario cortar de raiz los males que hoy se advierten en la enseñanza privada de esa clase que no está ni puede estar tan garantida como la pública no solo por la publicidad de esta, fino por la inspeccioné que está sujeta y con el fin de dar término al cúmulo de soliciilides de aspirantes que calecen de apt;-tud y condicione» legales para ejercerla, el Excmo. Sr. Gobernador Superior político so ha servido resolver con esta fecha.
l.° Quedan en suspenso indas la» autorizaciones concedidas hasta la fecha para ejercer la segunda enseñanza en Colegios privados, y enso» fianza doméstica, señalando el plazo de dos ma»es ó contar desde la publicación de este decreto pa-iu su lenovacion.
2 ® Se exceptúan de esta medida lo» que sean Catedráticos nombrado» por el Gobierno y «irvan cátedras en la Universidad 6 Institutos, ó bien hayan obtenido expeciul autorización por el Gobierno Supremo.
3.° Los DirectOles de los Institutos de segunda enseñanza de la Isla remitirán 6 la mayor breve lad posible á este Gobierno relación de la* personas autorizadas con expresión do sus títulos y fecha de la autorización.
4 ° No se concederán otras autorizaciones, ni renovaciones sino con arreglo á loa artículos 229 y 269 del Plan d* Estudios
5.	° P ,ia obtener en lo sucesivo dicha» autorizaciones acudirán los interesados á esto Gobierno por medio de instancia acompañada del tí-tu o r>spectivo, de la partida de bautismo paia acreditar la edad y la nacionalidad, y de un informativo de miena vida y costumbre» promovido ante la autoridad judicial del distrito en que resida el aspirante sin perjuicio de los demás informes qu* tenga á bien pedir este Gobierno,
6.	® Cotice lidft la autorización prévia las condiciones establecidas en el artículo anterior, se expedirá á los interesados por éste Gobierno un titulo de habilitación para ejercer la segunda enseñanza en to lo ó en parte, cuyo título se extenderá en papel del sello do quince escudos, del cqul lian iie toniHr razón en el Instituto del Distrito en que ejerza la profesión el interesado, sin tuyo requisito no tendrá validez alguna.
7.	& De esta resolución se dará cuenta al Gobierno de S. M. quedando derogada la Keal ór-deu de 11 de Alud de 1868 y deinis disposiciones que se opongan al presente decreto.
Lo que por acuerdo de S. L. se pulrlicu in» surtarnlosu en la Gaceta de orden del I'mo. Sr, Secretario para general conocimiento.
Eabaiia Mayo 4 de 1871. —El Jéíe de la Sección, Benito de la Vaga.
CAPITANIA GENERAL DELA I8LA DECUBA.
ESTADO MAYOR.
Sección de campaña.
El Excmo. 8r. Ministro de la Guerra en Real Orden de 5 de Abril 0 timo dice al Excmo. Sr. Capitán Gene-
'“¿xemo. Kr.—Enterado el Rey [Q. D. G.] de la carta oficial número 548 que dirigió V. E. 4este Ministerio con feoha 2 de Marzo próximo pasado proponien-do para recompensa al Alférez del Batallón peninsular Caladores de Ohiclana expediuionario de esa Isla D. Ce-sirvo Sánchez y Sánchez por la brillante defensa que hizo de la Torre de Colon al ser atacada por los insurrectos el dia 20 de Febrero anterior, en vista de lo herói-eo del hecho y de la extraordinaria recomendación con qu» reitera V. E. la referida propuesta en el parte quincenal de operaciones correspondiente al lo del expresa-de Marzo, se ha servidos. M. resolver; primero:al mencionado alférez gravemente herido en tan distinguido servicio He le concede el empleo de capitán, nin perjui-Ció del derecho que le asista A la cruz de San Fernando hue ha solicitado en juicio contradictorio. Segundo. Igual procedimiento se incoará puraque si les corresponde obtengan la misma condeeoracon todos los individuos de tropa que concurrieron á la defensa de que trata y 4 los cuales se Ies confirman las recompensas otorgadas por V. E. en los términos que indica la adjunta relación que comienza con el nombre de José Garabito y concluye con el de Pedro Esquivel. Tercero: Se instruirá-el oportuno expediente para acreditar el fallecimiento de los que sucumbieron en tan glorioso hecho de armas con objeto do que puedan obtener sus
familias las pensión* á.que baya lugar. Cuarto y últi-mo: La guarnición «pie son tanto denuedo rechazó al enemigo defendiendo el referido fuerte, desfilará con su comandante Ala cabeza al frente del batallón de Chiclana que formado en batalla le tributará los honores que corresponde!, al emplea de capitán General de Ejército; siendo también la voluntad de S. M. que la presente resolución se publique en la órden general del ejercito Gaceta y Boletin Oficial, como justa distinción al v.ilor y abnegación de los interesados para que sirva de satisfacción y noble estimulo átodas las clase» militares. De Real órden lo digo á V. E. pura su conoci intento y efecto» que se expresan.	_	,
H Lo que de órdeu de ti. E. se publica en la Gaceta
para conocimiento general.”	____
Habana 6 de Mario de 1871. El Coronel Jefe de B. M. I P. L EI Coronel 2? Jefe. Cirio* Hodrigutz 4« ¿taro»
Iiilendencia general «le Uaciendu.
La fult* de costumbre en que el pais se ha encontrado de usar los sellos de libros, timbres de giro» y otros documento*, como el abandono con que .»e entregó á su notable y aplicada actividad, ignorando las leyes de esta materia, mas bien que inteutaudo conculcarlas, necesita de parte de una administración puternal todo» los avisos, todos los plazos que la equidad y uua recta intención aconsejan; y tanto mas debe »er as), cuanto que lapenalidud en que los morosos incurren es de suma cuantía.
Deseando esta Intendencia librar de tan duro castigo á lo* que sin aviesa intención han faltado á prescripciones legales y debiendo suponer que «e apresurarán á enmendar su falta, advertidos que de ella sean, be dispuesto que se suspendan las visitas hasta nueva disposición, y. que »e concedan treinta dias contados desde la publicación de este escrito en la Gaceta, pura que los habitantes de la Habana y surádio municipal acudan sin castigo alguno á cumplir las obligaciones que impone el decreto sobro papel sellado y timbre, extendiéndose este plazo á sesenta dius en el r:j»io de la isla.
He disparato se publique en la Gaceta seguro de que las persona» que no hayan hasta ahora cumplido estas obligaciones sabrán comprender cuantas c moderaciones les dispensa la Intendencia, cuanto es *u deseo de eviiarlea gasto» y perjuicio» y no darán lugar á que después ue mis repetidas advertencia» me vea en la necesidad, siempre pura mí dolorosa, de entregarlas á lu acción de la Ley.
Habana8 de Mayo de 1S71.
El Intendente genera* 1,
Joaquín Al. d* Alba.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica i con fecha 30 de Marzo último al Excmo. Sr. Go- | bernador Superior político la Real orden siguiente: “Excmo. Sr.—Para una de las plazas de oficial 4" de la ¡Sección de atrazos de la Contaduría Central de Hacienda de esta Isla, creada por Real órden de 28 del corriente, S- M. el Rey (Q. I). G.) ha te nido | n bien nombrar á D. Cristób ti Barrera* con el sue » do anual de dos mil peseta» y cuatro mil quioien - I tas de sobre-sueldo. De Real órden lo digo á V. E. para sil conocimiento y efectos correspondientes.”
Y	acordado por S. E. su cumplimiento en esta fecha se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana S de Mayo de 1871.
El Intendente general.
Joaquín M. do Alba.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior político con ! fecha 13 de Abril último la Rtai órden siguiente:
“Excmo. Sr.—Para una de las dos plaza» de oficial primero de la Administración Central de propiedades del Estado y bienes embargados en esa Isla, dotadas con el sueldo anual de tres mil quinientas ¡ cretas y sime mil de sobre-sueldo, S. M. el Rey [Q. f). G,] ha tenido á bien nombrar á D. José María Travado. De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y	acor lad > por S. E. su cumplimiento en esta fecha Be publica en la Gaceta pina general inteligencia.
Habana 3 ¡de Mayo de 1871.
El Intendeute general.
Joaquín Al. de Alba,
P >r el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior político con fecha 6 de Abril último la Real órden siguiente.
“Excmo. Si-—S. M. el Rey [Q. D. G.] ha tenido á bien declarar cesante con «I haber que por clasificación le corresponda, á D. Cláudio J. de Bermiy, Jefe de Negociado de tercera clase intérprete de la Adininisirac on local de la Aduana de esa capital. De Real órden lo digo é V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y	acordado su cumplim ento en esta fecha se publica en la Gaceta para general inteligencia-
Habana 3 da Mayo de 1871.
Él Intendente generul Joaquín AI. de Alba.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha primero del mes pióximo pasado al Excmo Sr. Gobernador Superior político la Real órden siguiente:
(‘Excmo. Sr—Para una de las plaza» de oficial 5. ° de la Sección de atrazos creada en In Contaduría Central de Hacienda de esa Isla, por Keal órden de 28 del mes próximo pasado, S. M. el Rey (Q. D. G.) ha tenido á b en nombr ir á D. Manuel Martínez y Escavier, con el sueldo anual de mil quinientas peseta» y cuatro mil de sobre sueldo. De Real órden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efecto» c irrcspondieates,
Y	acordado *u cumplimiento por S. E. en esta fecha, se publica en la Gaceta para general
! inteligencia.
Habana 3 de Mayo de 1871,
El Intendente general,
Joaquín AI. de Alba.
Por el Ministerio de Ultramar *e comunica cesante. De Real orden lo comunico á V. E. pa-al Excmo. Sr. Gobernador Superior político con ra su conocimiento y efectos correspondiente».” fecha 5 de Abril último la Real órden siguiente:	Y acordado por S. E. su cumplimiento fn 3
“Excmo. Sr.—Para la plaza de Jefe de Ne- del actual se publica en la Gaceta para genera! gooiado de tercera clase, Intérprete de la Admi- inteligencia.
nistraciou local de la Aduana de esa capital, vn cante por cesantía de D. Cláudio J. de Berinay y dotada con el sueldo anual de cuatro mil pesetas y siete mil quinientas de sobre-sueldo; S. M. el Rey [Q. D. G.j ha tenido á bien nombrar á D. Plácido Custroverde y Thomas, cesante del mismo caigo. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y electos correspondientes.”
Y acordado por'S. E. su cumplimiento en esta fecha se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 3 de Mayo de 1871.
El Intendente general.
Joaquín M. de Alba.
Por el Ministerio de Ultramar so coumica con fecha 13 del mes próximo pasado al Ex* mo. 8r. Gobernador Superior político la órden siguiente:
“Excmo. Sr.—Para la plnzi de Jefe de Negociado de segunda clase vacante en la Ordenación Central de pagos do esa Isla por salida á otro destino de D. Mariano Escobar que la obtenía y dotada con el sueldo anual de cinco mil pesetas y ocho mil de sobre, sueldo, S. M. el Rey (Q. D. G.) ha tenido á bien nombrat á D. Miguel Pacheco y López Jefe de negociado cesante. De Real órden lo digo á Y. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.
Habana 4 de Mayo de 1871.
El Intendente general, Joaquín AI. de Alba.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 13 de Abril último, al Excmo. Sr. Gobernador Superior político la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—Para una de las dos plazas de oficial coarto de la Administración Central de Propiedades del Estado y bienes embargados de esa Isla, dolada con el sueldo anual de dos mil pese-las y cuatro mil quinientas de sobresueldo, S. M, »•I Rey [Q. D. G | ha tenido á bien nombrar á D. Francisco Martínez M mtero. De Real órden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondiente».’’
Y acordado por S. E. su cumplimiento en esta fecha, se publica en la G icetn para general inteligencia.
Habana 3 de Muyo de 1871.
El Intendente general, Joaquín M. de Alba,
Contaduría central de Ilucleudn.
Sección 3
, ,	„ „	,.	.	.	Los herederos (le D. José María Brochen), Inter-
Y acordado por a. L. su cumplimiento en es- ventor militar que fué de este provincia y el apodera-1	~	1 inte- do del Excmo. Sr. D. Juan Gonzalo, Ordenador de
guerra durante el mes de Julio de 1870, se presentarán en esta Coutaduría para hacerse cargo del pliego de ¡ reparos formulado en la cuenta de gastos de la Intervención militar correspondiente al citado mes, presu-i puesto ordinario de 1809-70, el cual deberá ser coutes-j tado en el improrogable término de siete dias que em-! pezarán acontarse á los diez después de publicado este anuncio en tres números de la Gaceta oficial de esta Capital.
Habaua 4 de Mayo de 1871.—El Contador Central, Antonio iVuffi*.
tediti so publica en la Gaceta paia general ligencia.
Habana 3 ds Mayo de 1871.
El Intendente general,
, Joaquín ,»/. de Alba.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica ul Exctno. Sr. Gobernador Supeiior polii ico lu RohI órden siguiente:
“Excmo Sr,—Para laplaza de oficial segundo vacante en lu Sección de atrazos de la Contaduría Central de Hacienda de esa Isla, d"tada con el sueldo anual de tres mil pesetas y seis mil de 8obre-siie'do, S. M, el Rey [Q. D. G.] ha tañido 4 bien nombrar, en comisión á D. Fernando de Soto, oficial primero cesante. De Real órden lo digné V. E. para su conocimiento y efecto» Correspondientes. ”
Y acordado por á. E »" cumplimiento en esta fecha se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 3 de Mayo de 1871.
E! Intendente general,
Joaquín AI. d» Alba.
Administración central de llncleinla
pública.
El día diez y nueve del actual se sacarán á pdbllca subasta an esta Administración, las resmas de papel taladrado que á continuación se expresan:
54 resmas deá 50o pliegos de papel sellado taladrados yor uua sola hoja, al precio de dos escudos resma.
499 resmas t ladradas por ambas hojas, al respecto de un escudo cada resma.
833 resmillas de documentos de giro taladrados por el sello, al respecto de cien milésimas cada una.
Lo que se anuncia pura conocimiento publico, adviniéndose que el acto de la subasta será de doce A dos del citado dia 19 del corriente, y que en cuanto á Ias553 resmas del papel sellado, la subasta se verificará por lotes de á 26 resmas cada uno, pudieudo los interesados examinar anticipadamente las muestras de todos los efectos que estarán de manifiesto desde la fecha de este anuncio en la Administración de mi cargo.
Habana 9 de Mayo de 1871.—El Administrador, Josf del Campo.
Habiendo acudido á la Intendencia general por medio de instancia, D. Jasé del Campo y Salmón, Administrador que fué de Hacienda en esta capital; manifestando que se le ha extraviado la carta de pago que lu l'ué expedida por la Caja general de Depósitos en Ma-
i i ......1...... |n ,	.8 .-v-» i,,,., ^1 ÜÜ.l iln mitruilu 1 7>lfl'I
Por el Ministerio dq Ultramar se comunica con fecha 13 de Abril último al Ecxnio. Sr. Gobernador Superior político la Real orden siguiente:
‘ Excmo. Sr.—Para una de las dos plaza» de
oficiales segundos de lu Administración Central -----------r----- .	, „	.......
, p	, “.	( i l»	„ bienes embarcados drid, marcada con los números 71384 de eutrada y 17803
d i Propiedades del h-tauo y nene einbaiHa. a ¡ ^ i¡Jt;ro (le iuaCripoion, en la cual consta que impu-
' '	' ‘	’	----- '	----- *	; so el interesado la cantidad de 6000 escudos en treinta
I obli «aciones del Estado por ferro-carriles en garantía j del destino que se deja indicado, ó instruyendo el opor-’ tuno expediente sobre este asunto por esta Administración central para ver si es posible hallar dicha carta de pago; se ha servido el Excmo. «r. Intendeute disponer con objeto de que no se irroguen perjuicios al empleado de que se trata, se haga saber al público para que cualquiera persona que la tenga en su poder, se sirva presentarla en esta Administración Central situada en el edificio conocido por antigua Aduana, Negociado de personal y fianzas: en la inteligencia deque sinó se presentara quedará nula y (ie ningún valor según está dispuesto por 8. E. I.
Y de órdeu de 8. E. I. te publioa en la Gaceta oficial por el término de ocho dia», con #1 fin que se deja ya indicado.
Habaua 27 de Abril de 18.71.—Jo*6 Vánova» del Caí tillo.
de esa [sin, dotada con el suelde anual de tres mil peseta» v »eis mil de sobresueldo, S. M el Rey [Q. D. G.J ha tenido a bien nombrar á I». José Mitter Patrón, cesante de igual clase. De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y electos correspondiente».”
Y acordado por S. E. su cumplimiento en este dia se publica en la Gaceta para general inteli-ge ncin.
Habana 3 de Mnyo de 1871.
El Intendente general, Joaquín Al. d* Alba.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha S de Abril último al Excmo, Sr. Gobernador Superior político, la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—Para una de las plazas de oficial segundo de la Sección de atrasos de la Contulurín Central de Haeiendtt do esn isla, dotada con el sueldo anual de tres mil peseta» y »-i* mil de sobresueldo, S- M. el Rey [Q. I). G] ha tenido á bien nombrar á D. Marcelino Várela y Artime cesante de igual clase. De Real ordon l«> comunico á V. E. para su conocimiento y efecto» correspondientes.”
Y acordado por S- E. su cumplimiento *u esta fecha, se publicsen la Gaceta pura geneial inteligencia.
Habana 3 de Mayo de 1871.
El Intendente general, Joaqwn AI. de Alba.
Tesorería general.
En el expediente promovido por instancia de don Cárlos Cabello en solicitud (le uu duplicado de carta de pago ascendente á dos mil setecientos escudos depo-sitailoseu 21 deSetiembro de 1808, en concepto de fianzas por guerra, se ha resuelto su publicación por nueve días consecutivos para que la persona en cuyo poder se hallare dicho documento lo presente en la Tesorería central de Haoienda pública, eu la inteligencia que pasado diabo término será declarado nulo y de ningún valur ni efecto y se prooederá á expedir el duplicado
que se menciona.
Habana 89 de Abril de 1871.
I/mtio Banqueri.
Administración Central de Loterías.
• ..¿
Por «1 Ministerio de Ultramar se comunica ; con fecha 30 de Marzo último al Excmo. Sr. Go-! bernador Superior político la órden siguiente:
‘'Excmo. «Sr.—Para una de las plazas de ofi-; cial quinto de la Sección de atrazos creada en la ¡ Contaduría Central de Hacienda de esa Isla por Real órden de 2S del corriente S. M el Rey I (Q. D. G.) ha tenido á bien nombrar ó D. Teodo-! r0 Pérez con el »ueldo anual de mil quinientas 1 pesetas y cuatro niil de sobre-sueldo. De R al órden lo comunico ó V. E. pai a su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento en esta fecha-e publica en U Gaceta para general inteligencia.
Habana 4 de Mayo de 1871.
El Intendente general,
JtfOflttwi Jf, cío Alba,
Por el Ministerio de Ultramar »» comunica al Exorno. Sr. Gobernador Superior político con fecha 13 de Aoril último la Real órden siguiente: ‘•Excmo.Sr.—S. M. el Rey fQ. D. G.) ha tenido á loen nombrar á D. José Julian, oficial cuarto de la Sección de atraso* de la Contaduría Central de Hacienda de esa Isla, con el sueldo anual de do» mil pesetas y cuatro mi de sobresueldo, señalado á dicho dest Real órdeu lo digo á V. E. pura su conocimiento y efectos correspondiente*.”
Y acordado p >r S- E, su cumplimiento en esta fech i »e publica para general inteligencia, llabuna 3 de Mayo de 1871.
El Intendente general,
Joaquín Ai. de Alba
Avino al público.
El viérnes 12 del corriente mes, á las siete en puuto de su mañana, se introducirán públicamente en los respectivos globos, después de un eximen escrupuloso las 324 bolas que seextrajerou de las ltí.OOOde que constó el sorteo extraordinario 8C0 y otras 000* que nacen las 22000 de que se compone el ordinario 801, así como los 550 prémios que le corresponden que con las 54 aproximaciones, hacen el total de 004, dándose en seguida principio á la extracción de dicho sorteo.
Durante los ocho días hábiles siguientes al referido sorteo los Sres. suscritores podrán recojer eu esta i ntna Administración los billetes correspondientes del sorteo quinientas g6;, tr^gun-ido los cuales se dispondrá de ellos.
»tino. De En la Colecturía pagaduría anexa á esta Administración, se encontrarán billetes de dicho sorteo por su ) usto precio de 20 pesos.
Lo que se hace público para general inteligencia. Habana « de Mayo de 1871.—El Administrador Central, Adolfo Qattcl.
mayor de 100000	 9 idem de á 200 idem idem del	4500	8000
premio de 30000	 9 idem de á 200 idem idem del	1800	3000
premio de 15000	 9 idem de á 200 idem idem del	1800	3000
premio de 10000	 9 idem de .4 200 idem idem del	18Ô0	8000
premio de 5000	 9 idem de á 200 idem idem dei	1800	3600
premio de 5000		1800	8600
004 prémios. $ 330000		Esc. 660000
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 13 del mes próximo pasado al Excmo. Sr. Gobernador Superior político, la Real órden s'guiente:
“Excmo, Sr.—Par í una de Us dos plazas de oficial primero de la Administración Central de Propiedades del Estado y biene» embargad*» de esa Isla, dotadas con el sueldo anu í! de tres mil quinienta» pesetas y siete mil de sobresueldo, j S. M, el Rev (Q. D. Q.) ha tenido á bien nombrar ¡ á D. LqiVmo Garrich y Alio, oticiul segundo
Anuncio al público.
Desde el dia 12 del corriente me» se dará principio á la venta de los 22000 billete» de que se compone el sorteo ordinario número 862, que se na de celebrar á las siete de la mañana del dia 30 del presente mes de Mayo.
Importe
Número de premios.	de los premios.
1 do 			S 100000		Esc. 200000
	30000	011000
	15000	80000
1 		10000	20000
9 Ha fiOOO 	.*		10000	20000
IO Hf» 1000 		10000	20000
	10000	20000
90 Ha 400		8000	10000
4»4 de 2«50.~		 9 aproximaciones ds á 600pesos al resto de la decena del nú-	123500	247000
mero que obtenga el premio
Precio de lo* billetes.
El entero 20 pasos ó soau 40 »se.iilo*: el tneJio 1)0 peso ó seau 20 escudos: el décimo 2 peso» ó seau 4 escudos y el vigésimo 1 pesos ó seau 2 escudos.
Habana 6 de Mayo de 1871.—El Administrador Central, Adolfo Paseet.
Audiencia Pretorial de la Habana.
Secretarla.
Circular.—El Excmo. tír Gobernador Superior Político eu comunicación de 2> de Abril último dice al Excmo. é limo. Sr. President# de esta Audiencia Preto rial lo que sigue:
“Excmo. Sr. El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar con fecha siete de Marzo último me dice lo que sigue. Excmo. Sr. El Presidente de la Sección de Hacienda y Ultramar del Consejo de Estado me dice coniecha diez y siete de Febrero último lo siguiente: Excmo. Si: Con Beat órdeu de treinta de Enero último, comunicada por el Ministerio del digno cargo de V. E. se remitió á informe de esta Sección, el expediento sobre la forma y procedimientos que deben seguir lo.» particulares, en las Informaciones que intenten, para comprobar los daños y perjuicios causados por lamsurreecion eu la Isla. Eu ocho de Noviembre último solicitó ü. Ensebio Soler, vecino de la Habana deJ Gobernador Superior Civil, uue se lijase la forma del procedimiento que debía adoptarse para el fin expresado, y en su vista aquella autoridad, de acuerdo con lo informado por el Consejo de Administración, resolvió eu veinte y nueve de Diciembre, quesin prejuzgar el derecho de los particulares á la indemnización, asunto que compete únicamente al Gobierno Supremo, y sea cual fuese el objeto con que se promueva la justificación de los males sufridos por los particulares á consecuencia de la insurrección, corresponde el conocimiento del asunto á la jurisdieciou ordinaria, interviniendo los promotores fiscales sin que esto lleve consigo la nulidad de las informaciones promovidas ante otros funcionarios, Jos cuales se ratificarán y aprobarán en el órdeu solemne que reclama la entidad de tales negocios dándoles el Juez con el Ministerio público, la plenitud de carácter y móritoque no tengan y que en cuanto á la forma del procedimiento no bastará que los testigos declaren el estado anterior y el actual de las casas ó haciendas ni que se compruebe la invasión, la devastación ó el incendio, sino que os preciso que á las informaciones se unu siempre la prueba de lo que cada cana ó fundo pagó de contribución municipal en lo» tres unos untenores al sesenta y cobo. La Sección cree, que, no so e»tá todavía eu el caso de adoptar ninguna resolución defluiliva sobre el asunto á que se refiere este expediente, y la rasen es muy obvia. Aun no se ha declarado ningún derecho: aun no se ha determinado la Indemnización que en su cuso haya de abonarse á los perjudicados por la Insurrección de la Isla; aun no se bu fijado el modo, la forma, y ios términos en que podrá ó uó acordarse esa indemnización: en suma, no se ha dictado aun la Ley sustancial; y por consecuencia no cabe dictar tampoco la Ley adjetiva ó do mero procedimiento, que es loque se solicita en el estado actual de este asunto. Cualquiera que ahora se adoptase, uo podría ménos de ser incompleta 6 ineficaz, por lo mismo que se iguora ul alcance y objetos á que la indemnización ha de extenderse, y por consecuencia lo» extremos que deberán abrazar eu su díalas justificaciones, fuera de que si aquella ha de abonarse con parte de los bienes boy embargados á los insuriec-tos, es posible que Antes de declararlas exija la Audiencia de estos, obedeciendo al priucipio consignada en el artículo 1359 de la Ley de Enjuiciamiento Civil. Con estas reservas, la Sección no encuentra inconveniente en que los interesados usen dul derecho de que se crean asistidos aute los jueces y Tribunales competente», arreglándose en sus informaciones á lo que se dispone eu el título octavo, parte »egunda de la referida Ley de Enjuiciamiento Civilj sin que por esto quede á nada sujeta ia A imiuistraciou, para decid r en su (lia la forma y trámites con que han do hacerse las oportunas informaciones á fin ne acordar la indemnización, que considere urna equitativa y prudente. La Sección, pues, eu vista de las anteriores consideraciones opina, .qu« procede denegar por ahora la solicitud de D. Ensebio ¿Soler, dejándole lo mismo que á los demas interesado» en este asunto, su derecho á salvo para que lo ejerciten del modo y en la forma que mejor vieren convenirles, sin perjuicio de lo que ia Administración pueda disponer en su dia sobre esl« materia. V. E. sin embargo, acordará con 8. M. lo mas acertado. Y habiéndose dignado 8. M, el Key [C¿. D. G.j conformarse oon el preinserto dictámeu, lo traslado á V'. E. Cuino resolución 4 su carta, número 1257de veinte y nueve de Diciembre último.’ Y lo trasmito á V. E. para *u conocimiento, consecuente á la comunicación que se le dir.jió por e*to Gobierno en veinte y nueve de Diciembre último, referente al particular.”
Dada cuenta al Tribunal Pleno se ha servid* H. E. por acuerdo de este dia proveer lo que cou lo represen -tado por el Sr. Fiscal dice así:
Dictámeu Fiscal.—“Excmo. Sr. Eu vista de la comunicación que prqcede eu que el Sr. Gobernador Superior Civil traslada una Keal órden de siete do Marzo Último relativa á la forma y aute qué autoridades deben promoverse las Informaciones para acreditar los daños y perjuicios ocasionados á los particulares por la iusur-recciun; el Fiscal es de parecer de que V. E. se dé por enterado, circulándose dicha comunicación a los Jueces p >r medio de la Gaceta para sn conocimiento y efectos correspondientes. Habana Mayo primero de mil ochocientos setenta y uno.—Vida.
Auto, Vistos: Como parece al Sr. Fiscal. Proveído y rubricado por los Sres. del inárgun en pleno do que certifico. Habaua cuatro de Mayo de mil ochocientos setenta y uno. Está rubricado corlo» Sres. Presidente de ia Audiencia, Culbeton, Presidente de Sala, Sánchez Puig, Magistrados. Víllanuevay Muñís, Mir, Estrella, Uudabeytia, Sánchez Fuentes, Ptray, Moreno, Carrasco, Montalvan, Villanueva y Moutoya. Pieseuto el Sr. Fiscal Dr. José üiralt.”
Y eu cumplimieut j de lo mandado libro la presente para su inserción en la Gaceta oficial.
Dio» guarde á V. S. muchos años.—Habaua 4 de Mayo de 1871.—Dr. Jo$t (Jiralt. Secretario.
Sr. Alcalde Mayor de....
SKI»IJ>l)A SECCION.
OFICINAS OBNIÍKA1.X8.
InteiKloiicl» militar.
Anuncio.
No habiendo tenido resultado par falta do licita-dores la subasta intentada el dia 11 de Marzo próximo pasado para contratar por el término de do» año» el suministro de todas las droga» y efectos medicinales y ue curación, que se necesiten en los Hospitales Militares do la Isla, eu los provisionales que se establecieren, é igualmente para surtir los botiquines de los cuerpos, fortalezas y fuerzas expedicionaria», se pone en conocimiento del público para que lo» que quieran hacer proposicioue» á dicho servicio, presenten la» su-¡ yus en pliegos, cerrados, ante la juuta administrativa,
en la licitaciou pública que tendrá lugar el dia 30 de Mayo próximo, en esta Intendencia Militar sita en los Pabellones Militares, calzada de Belascoain esquí-
I na á Estrella, en la inteligencia ue que las proposiciones han de presentarse en pliegos cerrados y ajustarse estriotauiiiite en su red iccion ul modelo de pro-pusiciou, pliego» de condicione* económico administrativo, condicione.» facultativa» y catálogo con el precio límite, cuyo» documento» se hall in insertos en la Gaceta oficial del dia 9 de Febrero último y su hallan de manifiesto en la Sucre’aríade esta Intendencia. Para que las proposiciones sean admitidas es preciso ¡ que vengan acompañadas de la carta de pago original que acredite el depósito prévlo eu Tesorería do Ja cantidad de siete ipil escudos para responder al buen cumplimiento de tete servicio, la cual será devuelta eu el