PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Juévca 16 tic Febrero tle 1N71. Santos Donato mártir, Julián y cinco mil compañeros. Circular en Santo Domingo.
¡»ARTE OFICIAL.
l’itlMHKA SECCION.
ili IOINAS SUFKRIORF.S GENERA I.IÍS.
COMI FUÑO SU 1’EltlOR POLITICO «le la provincia «le Cuba.
Debiendo salir mañana con dirección tí la Cinco Villas, queda encargado del despacho ordinario de este Gobierno Superior político, durante mi corta ausencia, el Exorno. Sr. General 2. ° Cabo.
Habana 15 de Febrero de 1871.
Valmaxeda.
SECRETARIA.
Con fecha 4 del que cursa el fíxcmo. Sr. Gobernador Superior político se ha servido expedir el decreto siguiente:
“Visto este expeliente instruido con motivo de la concesión hecha á la empresa de los ferro-carriles de Cárdenas y Jácaro parala construcción del ramal de Pijuan á Calimete y de la oposición presentada por la Empresa del forro-carril de Matánzas. — Resultando: que por disposición de 12 de Marzo de 1870 se declaró anulada la concesión provisional hecha por este Gobierno Supe» rior civ 1 á la Compañía délos ferro-carriles de Cárdenas y Jácaro para !a construcción del ierro-carril de Pijuan á Calimete, debiendo inutilizarse las obras ejecutadas ya por la Empresa, fundándose en que se habia faltado en la instrucción del expediente relativo á él á las reglas establecidas eu las nuevas ba*es para la legislación de Obras páblicas de 14 de Noviembre de 1868, áeuya letra y espíritu eminentemente descentralizudór debía atenerse eu la tramitación de dichos expe lientos aunque no se hubieren publicado ios Reglamentos referentes á ellas entre cuyos requisitos próvios se cuenta la declaración de utilidad pública y la justificación del derecho de expropiación forzosa. — Resultando: que después de esa disposición representó la Compañía de Cárdenas y Jácaro diciendo que cuando entabló el expediente que prevenfa la antigua legislación ignoraba que rigiesen dichas bases por no habeise publicado la orden eu que así se prevenía y que de haberlo sabido no hubiera incoado el expediente para la declaración de utilidad páblica por no ,-erla necesario usar del derecho de expropiación forzosa, por liaber cedido todos los propietarios sus terrenos y prestado toda clase de auxilios, y á consecuencia de esto se dictó por el mismo Gobierno «Supremo otra disposición con fecha 12 de Agosto de 1870 en que se dice que, si la Compañía de Cárdenas y Jácaro justificaba en debida forma que no habia hecho uso para ¡a construcción del ferro-carril de Pijuan á Calimete del derecho d<- expropiación forzosa y quería ademas Ép qjerse á lo dispuesto en las expresadas bases generales, podia desde luego hacerlo dandocuenta al Supremo Gobierno,si asf se verificaba, para que constara en su respectivo expediente esa circunstancia áuica que podría dejar sin efecto lo mandado en la disposición 3 s. do la mencionada orden de 12 de Marzo, declarando adunas que enea tjp (Jo que cualquier particular ó compañía quisiera construir por su cuenta y sin podóla previa declaración do utilidad publica alguna línea cuya concesión se hubiese negado anteriormente por órden definitiva, en cuyo caso se encuentra la de Matábalas, pue la desde luego hacerlo sin que dichas órdenes sirvan de obstáculo, siempre que de ello no se siga perjuicio al Estado, átnco caso en que debe intervenir la Administración; pues, en cuanto á los particulares que se orean perjudicados, deberán hacer va er sus declaraciones ante los Tribunales ordinarios.— Resultando: que á consecuencia de esta declaración la Empresa de Cárdenas y Jácaro representó ante este Gobierno Superior civil acojiéndose A dichas bases generales y a Iuniendo las pruebas que ereyó necesarias y bastantes para justifi ur que no h'bía hecho uso pala la construcción dtíl ramal de Pijuan á Calimete del derecho de expropiación forzosa, consistentes: 1. ° en un certificado expedido por la Tenencia de Gobierno de Colon, ácuya jurisdicción pertenecen exclusivamente todos los terrenos que ocupa aquella línea, de que no so habia promovido expediente alguno de expropiación forzosa para la adquisición de terrenos que ocu.ia esa línea y de que no constaba tampoco que hubiese habido cuestiones entre los propietarios de terreno y la Empresa parala adquisición de los mismos; y 2. ° un documento suscrito por dichos propietarios otorgando á la empresa de Cárdenas y Jácaro el permiso para que pasara el mencionado ramal por sus terrenos.—Resultancia; que la empresa del fi-iro-cat-ril de Matánzas representó manifestando que el mencionado ramal ocupa terrenos de ellaen la hacienda de Guareiias, sin habérselo concedido á la compañía de Cárdenas y Jácato, en virtud de concesiones
hechas por los dueños de ella D, Antonio y D. Francisco Carrillo y D. Juan O-Naghten en 5 de Mayo de 1863.—Resultando: que D. Ignacio Arias, uno de los dueños de los terrenos que ocupa el ramal de Pijuan á Calimete representó también diciendo que si bien habia prestado su consentimiento á la Era presa de caminos de hierro de Cárdenas y Jácaro para que, prévia la competente indemnización y no gratuitamente, pudiera pasar por los terrenos de su ingenio titulado “San José” y por el punto que la misma Empresa designó, lo habia hecho en el concepto subentendido, pue3 así se lo hizo creer de que la obra era y habría de ser declarada de utilidad pública, y en caso de resistencia seria aplicable y se le obligaría á someterse á las prescripciones do la ley de expropiación forzoaa*— Reaultando; del documento de conveniencia celebrado entre la empresa de Cárdenas y Jácaro y los propietarios de los terrenos ocupados por el ramal de Pijuan á Calimete que I). Ignacio Arias acep • tó todas sus cláusulas menos en lo relativo á la cesión de los terrenos y siembras, los cuales se le habían de abonar por su justa apreciación.—Resultando: que la empresa de Cárdenas y Jácaro no se ha negado al abono á D. Ignacio Arias del justo valor de sus terrenos.—Resultando: de los documentos presentados por la empresa de Cárdenas y Jácaro que D. Juan O-Naghten y i). Antonio Carrillo han manifestado que si bien cedieron una parte de sus tierras á la Compañía del ferro carril de Matánzas i'ué en el concepto de que se mantuviese el trazado para la prolongación hasta las Cruces, pero que como este fué desaprobado por el Gobierno Supremo retiraron á esa Compañía el permiso que le concedió y lo otorgaron á la de Cárdenas, por que «aun dando por supuesta que no hubiera ca lueado esa concesión nunca esta hubiera podido impedir que ufaran desús derechas de dueños para permitir á cualquiera otra empresa el paso por sus terrenos y por que la dirección que se había propuesto en su prolongación la em presa de Matánzas era muy diversa de la que después designaba la de Cárdenas y Jácaro en su proyecto de Pijuan á Calimete, — Resultando: que la empresa del ferro-carril de Matanzas ha presentado una certificación fechada en 21 de Octubre de 1870 de que en este día habia presentado en la Seoiataría de Gobiern° del Tribunal Supremo una demanda contencioso-administrativa contra la órden expedida por el Ministerio de Ultramar en doce da Agosto de 1870.— Resultando: que en virtud de las justificaciones hechas por 1& empresa de Cárdenas y Jácaro con arreglo á dicha órden Suprema de 12 de Agosto para demostrar que no habia hecho uso del derecho de expropiación forzosa y de acuerdo con lo informado por el Exorno. (Jon-ejo de Administración se autorizó p >r este Gobierno Superior civil en 14 de Diciembre último á la empresa de Cárdenas y Jácaro para la continuación de las obras del ref -rido ramal y su explotación cuando lo estimase conveniente, sin necesi-da I ya de la intervención de la Administración pública, con ai reglo á lo prescrito en el artículo 1. ° de las precitadas bases generalas sin perjuicio todo de la resolución que tu-biera á bien dictar el Gobierno Supremo.— Resultando: que por disposición del Gobierno Supreiqo de fecha 2 de Diciembre se ha resuello que queden en paite en suspenso los efectos déla ya referida órden de 12 de Agosto, mediant' la interposición por la empresa de Matánzas de la mencionada demanda contencioso-administrativa disponiendo que se suspenda la destrucción de las Obras ya ejecutadas y la construcción de obras nuevas en el ramal de Pijuan á Calimete, por cuanto de aecederse pura y simplemente á lo solicitado, quedaría en toda su fuerza y vigor la órden do 12 de Marzo, uno de cuyos estremo-i, ó sea el de la destrucción de las obras ejecutadas en el citado ferrocarril, ha sido profundamente modificado por la órden reclamada en virtud de los nuevos hechos aducidos por la Compañía délos ferro-carriles de Cárdenas y Jácaro, y por cuanto también es deber de toda Administración evit ir on toda lo que esté.en sus facultades perjuicios á los particulares. — Resultando: que mandada cumplir esta órden eu 3 de Enero de este año se presentaron varios propietarios de los terrenos sitos en las comarca« de Gu ireiras, Amarillas y Calimete suplicando que no se suspenda la explotación del ferro-carril de que se trata por cuanto así se hacia un inmenso beneficio á los intereses genera'es del pais y á los suyos particulares, por lo cual tuve á bien suspender.al cumplimiento de dicha áltima órden y pedir el expediente para su exámeri en 8 del corriente mes.— Resultando: quevá- I rios vecino« dol pueblo de Calimete han Kepresentudo eu el mismo sentido, y en contrario la Compañía del ferro-carril de Matanza».—Considerando: que las cuestiones relativas á la construcción y explotación de los ferro-carriles deben resolverse por los principios establecidos en las bases generales de 14 de Noviembre de 1868, según se dispoue
en la mi*ma órden Superior ántes mencionada de 12 de Marzo, cuyo cumplimiento solicita la compañía de ¿Matánzas.—Considerando: que según el art. 1 ? de dichas bases, no hay que acudirá ¡a Administración para la constiuccion de una vía Ierro-carrilera,
¡ cuando no hay necesidad para ese fio de hu-; oer uso del derech >deexpropiaaion io, zosa.—
I Considerando: que la empresa del ferro-car-1 ril de Matánzas no ha probado que sea dueño de ninguno de los terrenos de la hacienda
en púlilica licitación verlial (le veinte y seis bueyes adjudicada, debe dar por garantía un fiador á satisfac pertenecientes al ramo de Obras públicas se ha se-rtalado <4 18 del próximo mes de Febrero á las doce de su mañana para que aquella se verifique bajo los tipos y condiciones (píese expresan ó continuación.
Habana 27 de Enero de 1871.—El Inspector general, Antonio Molina.
ijuan
Guarnirás que atraviesa el ramal de P á Calimete, puesto que en primer lugar la cesión que le hicieron D. Juan O-Naghten y Carrillo de los suyos no era en absoluto, sino tan solo para el efecto de que consti u-yese pasando por ellos, la prolongación de su línea; er. segundo lugar, no habiéndose verificado e.-a prolongación proyectada y ha- ; hiendo sido desaprobado su trazado, aquella cesión quedó ineficaz; y eu tercero, como í quiera que el ramal de Pijuan á Calimete no pasa por los mismos terrenos que debía pasar la prolongación de la línea de Matánzas, no existe ni ha podido existir la expropiación que supone y alega la empresa de
El ilia 18 del próximo me» de Febrero á las 12 de su mañana tendrá lugar eu la Inspección General de Obra« públicas, sita en la calledeCuba número 1 esquina ñ, Chacón, la venta eu pública licitación verbal de veinte y seis bueyes pertenecientes al ramo. Las personas que quieran interesarse en el remate pueden pasar á reconocer los bueyes al potrero de “Dique’’ á 19 kilómetros do esta Capital en la carretera que conduce A Giiine».
[Las condiciones y relación délos 36 bueyes inútiles, se publicaron en la Gaceta del día 3 del corriente.]
cion.
No se dará curso á ia instancia que no exprese el domicilio dol postor.
j iabaua, Enero 20 de 1871. El Administrador nerai. Domingo Lopes.
ge-
Matárizas, sm
variar el significado de la
paia-
bra propiedad.—Considerando: que está pro bado que 1). Ignacio Arias prestó eu consentimiento para que el ramal de Pijuan á Calimete pasase por sus terrenos, y ni él mismo lo niega, puesto que solo alega que consintió en ello en el concepto subentendido de que se declarase la vía da utilidad páblica y fuera caso de expropiación forzosa, y no constando esta condición en el convenio suscrito por él, :io puede darse por existente como cláusula obligatoria del contrato, porque los contralistas no quedan obligados por la Ley mas que al cumplimiento de aquello á que aparezca que quisieron obligarse y por lo domas el abono del précio de sus terrenos que Arias se reservó que se le hiciera, es cuestión independiente que debe ventilarse en los Tribunales ordinarios si la empresa de Cárdenas y Jácaro se negase á satisfacérselo ó no se conformasen en la cantidad y Jornia de ese pago,--«i:: «pie la Administración tenga interés mediato ni inmediato en esto, ni por consiguiente derecho de intervenir en su resolución,—Considerando: que por lo tanto la empresa del ferro carril de Cárdenas y Jácaro está eu su derecho al construir el ramal de Pijuan á Calimete, sin hacer uso de la expropiación forzosa, según bis expresadas bases generales y sin formar el expediente previo que en otro caso hubiera sido necesario.—Considerando: que aun en el supuesto de no revocarse una órden Suprema sino por la via contencioso-administrativa, como lo dice la órden de 12 de Agosto, puede el Gobierno mismo modificarla, como lo ha hecho por la de 2 de Diciembre en virtud del conocimiento de nuevos hechos que modifican la disposición anterior, y por lo tanto sería faltar á la letra y espíritu de las órdenes del misino Gobierno Supremo, si en virtud de haber sobrevenido del 12 de Agosto al 2 de Diciembre de 1870 nuevos hechos que varían el fondo y la forma de la cuestión ventilada entre la Empresa de Matanzas y la de Cárdenas y Jácaro, no llamara «obre ellos la atención del Supremo Gobierno ántes de dar cumplimiento á su última órden, por Iq cual lo precedente es la prévia inmediata consulta al mismo, a fin de evitar la indirecta desooedienoia á sus prescripciones y recomendaciones que envolvería la resolución del caso contra las reglas es-tublecidas en las bases generales mandadas observar, siendo así que el criterio de mi gobernación, pm punto general, es el cuín- i plimiento exacto de ios mandatos Supremos. ¡ —Teniendo presentes los dictámenes del | Consejo de Administración, emitidos en 7 | de Diciembre último.—Vengo en resolver, \ ratificando la suspensión decretada en 8 de; Enero de este año, que la empresa de los! caminos de hierro de Cárdenas y Jácaro j puede continuar sus trabajos de construc- j cion riel ramal de Pijuan á Calimete y su explotación después, mientras el Gobierno 8u ; premo, al que se consulta esfa disposición, j no la desapruebe y «e reciba su desaprobación por el conducto ordinario.”
Y de órden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para los efectos correspondientes.
Habana 10 de Febrero de 1871.—El Secretario, Ramón María de Araízteyui.
iMieuúemUa general de Hacienda.
Coutadiii ia central de Hacienda pública de la Isla de Cuba.
El Hxcmo. 8r. D. Joaquín Galvez, ex-iutendente Ordenador y el Sr. D. Migu»l Maafredi, ex-iaterventor militar de esta tala, ae presentarán en esta Contaduría por ai ó por medio de apoderado competentemente autorizado para hacerse carg» del pliego de reparos formulado eu ia cueuta de gastos de la intervención Militar, correspondiente al mes de Noviembre de 1867, presupuesto ordinario de 1887-68, el cual deberá ser contestado en el improrogable término de siete dias que empegarán á cantarse á los diez después de publicado este anunci» eu tres números de la Gaceta oficial de esta capital.
Habana Febrero 11 de 1871. El Contador central, Fernando Fernandez de Roda».
Ordenación general, de pago s.
Habióudose extraviado e! libramiento núui. 9568, expedido por esta Ordenación en 20 de Octubre de 1869, por el art. 2. ° , cap. 6. °, Sección 2. d del presupuesto de gastos de 1N68 á 69, á favor de D. Rafael Nufiez, y contra la Admiuistraciou de Contribuciones de Pinar del Rio. para satisfacer los gastos de fábrica «lela Parroquia de San Juan Nepomuceno de Guanacaje, correspondientes á los meses de Abril, Mayo y Junio del expresado año, se auuucia al público por tres dias consecutivos de la Gaceta oficial, haberse anulado el expiesado libramiento, quedando en su consecuencia sin ningún valor ni efecto.
mal de Febrerode 1871 -Federico ViUacampa.
Jefatura «le Administración «le Marina «leí Aportadero «le la Habana.
Secretaria.
Acordado por la Junta Económica dol Apostadero, en sesión celebrada el 28 de Enero último, se subaste la lona y loneta que se expresa á continuación, y cuyo acto lia de verificarse aute la misma Corporación el 16 del actual á las dos de la tarde; lia dispuesto el Sr. Jefe de Administración se anuncie al público para que llegue á conocimiento do los que quierau tomar parte en dicho acto.
Habana 3 de Febrero de 1871.—Cárlos Ruiz y do La ng uenhei m.
ron
[Él pliego de condiciones y la relaciou se n en las Gaceta délos dias 7 y 8 del corriente.]
mbliea-
Gm«ejo «le Administración de bienes embargados.
Vice-presideficia.
Constando en los expedientes de los individuos que al margen sa expresan, que no se han embargado bienes de ninguna clase en esta capital ni en su jurisdicción, se avisa al público para que si alguno tuviere conocimiento de propiedades que á dichos individuos pertenezcan, se sirva manifestarlo eu las oficinas del Consejo, sitaen la calzada de Galiauo número 102; bien en-ts'irríido que los ocultadores serán castigados con arreglo á la circular de 20 de Abril de 1869.
Individuos del márgen.
D. Francisco de la Rúa.
... Martin Vizcaíno.
... Manuel Lescano.
... Cayetano Osoria,
... Joaquín luíante.
... Fernando Valdes Aguirre.
... Ricardo Chappotin y Covarrubia
... Joaquín Sania Cruz.
... Alberto Fernandez.
Habana 11 de Febrero de 1871.— Agustín Qenon.
Los (jue deseen mejorar la proposición de 9 pesos mensuales que ofrecen por el alquiler déla casa calle de Concha, pueden ocurrir por medio de iustaucia eu papel del sello 8. ® á esta» ofiama» Galiauo 102; eu la inteligencia de que aquel á quien sea adjudicada debe dar por garautía uu fiador á satisfacción.
Ne se dará curso á la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana 20 de Enero de 1871.—El Administrador general, Domingo López.
Este conseje ha teuido á bien sacar á pública licitación para su arrendamiento la casa uúmero 38 de la calle de Escobar, bajo el tipo de $12-50 mensuales que últimamente ganaba.
Los que deseen hacjr proposición puedes ocurrir por medio de instancia en papel del sello 8.° á estas oficinas Galiauo 102; en la inteligencia de qu» aquel á quien se adjudique, debe dar per garantía uu fiador á satisfacción.
Nosedará curso á ia instaneia que no exprese el domicilio del postor.
Habana Febrero 3 de 1871.—El Administrador general, Qenon.
Este Consejo lia tenido á .bien sacar á pública licitación para su arrendamiento la casa número 52 de la calle de Tenerife, bajo el tipo mensual de 34 pesos que últimamente ganaba.
Los que deseen hacer proposición, pueden ocurrir por medio de iustaucia en papel del sello 8. ® á estas oficinas, Galiauo 102; advirtiendo que aquel á quien se adjudique, debe dar por garantía un fiador á satisfacción, ó pagar un trimestre anticipado.
No se dará curso á la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana 7 de Febrero de 1871.—El Administrador general, Agustín Qenon.
Los que deseen mejorar la proposición de $43 mensuales que ofrecen por el alquiler de la casa, u? 5 de la calle deri. Salvador [Cerro], pueden ocurrir pormediode instancia eu papel del sello octavo á estas oficinas, Ga-liano 102; eu la inteligencia de que aquel á quien se adjudique debe dar por garantía un fiador á satisfacción. No se dará curso á la Instancia que no exprese el
domicilio del Habana, neral. Qenon.
il pi
, F-
ostor.
ebrero 3 de 1871.
El Administrador ge-
El Consejo administrativo de bienes embargados, lia tenido por conveniente sacar á pública licitación la casa quinta de D. Miguel de Cárdenas y Zayas, sita en el barrio de Concha, mediante el elqu'tlerde 84 pesos al mes.
Las personas que (leseen hacer proposición, pueden ocurrir por medio de instancia eu papel del sello 8? á esta oficina Galiauo 102, en la inteligencia de qu» aquel á quien se adjudique, presentará un fiador á satisfacción depositará un trimestre adelantado.
No se dará curso á la instancia que no exprese el
Kjsilará tu No se dará curso domicilio del postor.
Habana 10 de Febrerode 1871. general, Agustín Qenon.
El Administrador
Este Consejo lia tenido á bien sacar á pública licitación para su arrendamiento la casa número 128, de la calle do la Concordia, fijando por tipo la renta mensual de 28 pesos que últimamente ganaba.
Los que deseen hacer proposición pueden ocurrir por medio do instancia eu papel del sello 8. ® á estas oficinas, Galiauo 10:; advirtiendo que aquel á cjuien sea adjudicada debe presentar como garautía uu fiador á satisfacción.
Nosedará curso ála instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana, Enero 30 de 1871.—El Administrador general, Agustín Qenon.
Los (pie deseen mejorar la preposición de 10 nesos mensuales por cada una délas casas números6 y 7 de la Calzada de Concha y de 3 pesos almos por cada una de las seis accesorias situadas (letras de las mismas pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello S.° á estas otieiuas, Galiauo 102; en la inteligencia deque aquel á quien sean adjudicadas, debe dar como garantía un fiador á satisfacción.
No se dará curso á ninguna iustancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana Enero 28 (le 1871. El Administrador general, Qenon.
Los que deseen mejorar la proposición de 78 pesos mensuales que ofrecen por el alquiler de la casa número 78 de la calle del Aguila, pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 8.a á estas oficinas, Galiauo 102, en la inteligencia deque aquel á quien se adjudique debe dar por garantía un fiador á satisfacción.
No se dará curso á la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Haliana4 de Febrero de 1871.—El Administrador general, Agustín Qenon.
El Exorno. Consejo lia tenido 4 bien resolver se saquen á pública licitación las recomposiciones de Ja casaquinta sita en.Luyauó [denominada Atnórica] y las adyacentes marcadas con las letras A. B. C. D.
E. cuyas obras están presupuestada» eu tres mil
escudos de plata.
Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados ante la comisión del consejo el viérues 17 del corriente la que se reunirá eu el local que ocupan las oficinas del mismo, calzada de Galiauo 102, á las doce de la mañana adjudicándose el remato al que se obligue á verificarlas obras por menor cantidad, sirviendo de tipo, el presupuesto que queda relacionado.
El rematador quedará obligado á no percibir cantidad alguna ántes de que terminada y entregada la obra sea revisada y resolté á entera satisfacción del Consejo.
Para tomar parte eu la subasta deberá cada lieita-dor presentar con el pliego cerrado un recibo de haber depositado en las cajas del Consejo la cantidad de setecientos cincuenta escudos de plata para la proposición; los que se devolverán en el acto siuó se le adjudicase quedando ooiuo garantía (leí cumplimiento del contrato la que pertenezca al rematador.
El rematador deberá conformarse á sufrir cuantos reconocimientos tenga á bien poner la Administración ó persona que esta delegue cumpliendo las órdenes que sonre este particular se dictáreu por la misma.
Asimismo el rematador se obligará á empezar las obras tan luego se le ordene por la Administración sin interrumpirlas bajo protesto ni causa alguna so pena de perder el depósito por este solo hecho.
Los que deseen presentar proposiciones pueden enterarse del pormenor de las obras necesarias que deben realizarse eu cada casa, á cuyo fin se les pondrá de manifiesto el presupuesto respectivo en las oficinas del Consejo, negociado de alquileres.
Habana, Febrero 4 de 1871.—El Administrador general, Agustín Qenon.
Sección de Telégrafos.
De órden del Éxcmo. Sr. Gobernador Supe-tior político, se annneia al público que desde esta taciou para su arrendamiento la casa número 11 de' fecha quedan abiertas al servicio las estaciones de 1 caIb: (le,riaii .S;ilyador [C em* D ’ áj ® ® l	<lü ***
Yaguajay y Trinidad, admitiéndose telégramas con arreglo ó la tarifa vigente.
Habana 14 de Febrero de 1871—El Inspector general, Enrique de Arantave.
Inspección general de Obras públicas.
Sección
Acordado por el limo. Sr. Secretario del Go»
Los (pie deseen mejorrr la proposición de 11 pesos mensuales que ofrecen por el alquilerde la accesoria O’, de la casa número 67 de la calle del Obispo pueden ocurrir por msdio de instancia en papel del sello 8? á estas oficinas Galiano 102; en la inteligencia deque aquel á quieu se adjudique, debe dar por garantía uu fiador á satisfacción.
No se dará curso á la instancia que no exprese el
domicilio del postor.
Habana Enero28 de 1871.—El Administrador gene-rll, Domingo López.
Este Consejo ha tenido á bien sacar á pública l[ei-. • ----------------------------‘ ‘
pesos
mensuales que últimamente ganaba.
Los que deseen hacer proposición, pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 8. ° á estas oficinas Galiano 102; en La inteligenciado que aquel á quien se adjudique, debe dar por garantía un fiador a satisfacción.
No se dará curso á la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana Enero 26 <le 1871.—El Administrador general, Domingo López.
Los que deseeu mejorur la proposición de $42-50 mensuales que ofrecen por el alquiler de lacasa número 172 de la calle del Monte pueden ocurrir por mediode iustancia
Los que deseen mejorar la proposición de 95 pesos mensuales que ofrecen por el alquiler de la casa número 12 de la calle de Han Rafael, pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 8? á estas oficinas, Galiano 102; en la inteligencia deque aquel á quien sea adjudicada debe dar por garantía un fiador á satisfacción, ó depositar un trimestre anticipado.
No se dará curso á la instancia (pie no exprese el domicilio del postor.
Habana Febrero 8 de 1871.—El „Administrador general, Simón.
Lo» que deseen mejorar la proposición de $25 mensuales (pío ofrecen por el alquiler de la casa-quinta <le D. Miguel (le Cárdenas y Zayas, situada en la calle de la Marina, entre las calzadas de Concha y Jesús del Monte, pueden ocurrir por medio de instancia en papel ¡ del sello8.° á estas oficinas, Galiano 102; en la inteligencia (le que aquel á quien se adjudique deba dar por garantía un fiador & satisfacción, ó depositar un trimestre anticipado.
No se dará curso á la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana 6 de Febrero de 1871. El Administrador general. Agustín Qenon,	-
ttKÜUXDA SECCION.
OFICINAS GENERALKS.
Atliiiinistracion Central d* Hacienda pública.
Negociado de Bienes del Estado.
A las dos de la tarda dal dia 18do Febrero próximo tendrá lugar eu esta Administración Central de Hacienda situada eu el edificio conocido por la antigua Aduana, eu la do Cuba y Colecturía da Guantánamo ai remate dei ganado (pie osló de saca en la hacienda “Cangeri,’’ bajo el concepto que tiene hecha la proposición siguiente: abonar de contado en la Administración de Hacienda do Cuba ó Colecturía de Guantáua-orte de su tasación qua practicarán dos pe-
bierno Superior político eu 18 del actual la venta ( ñaño 102;
mo, el miiii-----—-----------.	-
lia en papel del sello octavo á estas oficinas, Ga- ritos nombrados por la H icieiuWTj al interesado.—b.( 02; en la inteligencia de que aquel á quien sea tisíacer igualmente de contado loa sueldas que se adeu-