r
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
!\ítm. <31	Domingo 4 de Junio de l$7l.	1.a Santísima Trinidad y San Quirino obispo y Santa Saturnina virgen. Circular en la Catedral.
8 ARTE OFICIAL.
JVltUMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
<: «> niERHIO SUPEIlIOIl POLITICO de la provincia de Cuba.
En vista de várias instancias presentadas á mi autoridad solicitando la reducción en un 50 p.§ délos derechos que el gana do vacuno del extranjero paga á su introducción en esta Isla, y teniendo presente las manifestaciones de la Intendencia de Hacienda después de consultar una Junta de los mas notables importadores y ganaderos cuyos intereses pudieran afectaise bien sea sosteniendo los derechos arancelarios, bien anulándolos por cierto espacio_ de tiempo ó modificándolos, he decretado lo siguiente:
1	° Desde la publicación de este decreto en la Gaceta oticia!, el ganado vacuno que procedente del extranjero se introduzca en esta Isla hasta fin de Diciembre de este año, pagará por derechos de importación cuatro escudos ochocientas milésimas por cabeza si se conduce en bandera española y seis escudos cuatrocientas milésimas cada res si el buque conductor es extranjero.
2	° Queda subsistente el subsidio de guerra que boy pesa <5 baya de pesar como recargo á la importación, el cu d se deduci^ rá da los derechos íntegros que señala al ganado vacuno la partida 122 del arancel.
3	Esta medida se adopta coa el ci-rácter de provisional y sin perjuicio de la resolución defiqitiva que estirpe dici ar el (jj-obierno de B. M.
La Intendencia de Hacienda cuidará de que se eniRplíi en las Aduanas de esta Isla.
Rabana 2 de Junio de 1871.
El Conde de Vahnaueda.
hh:< :URTA ría.
El juévesocho del corriente celebra la Santa Iglesia Catedral 1» fiesta del Santísimo Corpus Chriati con función á las nueve de la mañana y procesión á laB cinco de la tarde.
Y deórden del Exorno. Sr. Gobernador Superior político se anuncia invitando á los Síes. Grandes de España, títulos de Castilla, Gentiles hombres,Caballeros grandes cruces, funcionarios públicos y Jefes y Oficiales del Ejército, Milicias y de los Cuerpos de Voluntario«, para que se sirvan contribuir cen su asistencia á la mayor solemnidad de dichas fiestas religiosas.
Habana 2 de Junio de 1871.—El Secretario, Ramon María de Araíztegui.
hppc<cion General de Telégrafos.
El Excmo- Si'. Gobernador Superior político se ))a servido disponer se s iqqe á pública subasta la adquisición <fel utensilio, artículos do ferretería y de escritorio que son necesarios para el servado de las estaciones del 1. ° y 2. ° Distritos telegráficos en el próximo año económico, señalando para el acto el «fia 15 del mes entrante.
La subasta tendrá lugar en el despacho del Ilimo. Sr. Secretario del Gobierno Superior político, sito en el Palacio de la Capitanía General, Sjqstándose al pliego de condiciones que al efecto se publica.
Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados con arreglo al modelo que á continuación «e inserta, depositando previamente en el Tesoro, doscientos escudos para tomar parte en la subasta y coinprobáu lose el depósito conia correspondiente carta de pavo que se acompañará á la jiro posición sin c uyo requisito no se admitirá pliego alguno.
Si resu'taren dosò mas proposiciones iguales se proes lerá entre sus autores á una nueva licitación verbal por espacio de cinco mininos.
Habana 31 de Mayo de 1S71.— El Inspector general, Enrique de Arantave.
Modelo de proposición.
D. N....... N........ vecino de.........,
enterado del anuncio publicado en la Gaceta
de.............y ,1« la« condiciones que se exi-
jen pura la adjudicación en pública subasta del u ten-i lio, artículos de ferretería y de escitorio, se goiqpruínete á fomar á sq cargo la provisión de
estos efectos por la cantidad de.........bajo
l»s condicione» aprobada-.
Fecha y firma del postor.
Pliego particular de condiciones á que deberá, ajustarse
el lieitador en favor de quien se adjudique el remate
del utensilio, artículos de ferretería y de escritorio,
1 * El contratista se arreglará á las condiciones generales preceptuadas en el pliego aprobado por Real Decreto de 25 de Diciembre de 1867, para las contratas de Obras públicas y á las especiales comprendidas en este.
2.	« ¿Se obligará á suministrar ios efectos que expresa la relación siguiente en el iinprorogable tórniino de uomes que se contará desde el dia que se le comunique la aceptación de *u proposición.
3.	* Será de caíg> *el contratista la conducción de lo^ efectos al almacén ¡el ramo, bien acondicionados y «avadados.
4.	* Como garanti i del contrato prestará una fianza dé' diez por viento de la cantidad porque se le haya adjudicado el servicio, en metálico 6 finca urbana que exceda en dos terceras partes del tipo fijado. En el primer caso lo comprobará depositando en la Inspección geueral del ramo la carta de pago que le otorgue la Ha-olanda, y en el segundo presentará el testimonio de ia escritura que garantice su dicho.
6. * Si en el plazo fijado no entregare lo» artículos mencionado», «e entenderán b ene» del Estado la fi in za que hubiere prestado como indemnización del perjuicio
que recibe la Administración al tener que rescindir el contrato.
0.05 Después de entregados y reconocidos los efectos se proveeiá al contratista del correspondiente certificado expedido por el Inspector general del ramo y visado por el limo. Sr. Secretario del Gobierno Superior político.
Habana 31 de Mayo de 1871. El Inspector genera!,
Enrique de A r irtavj.
Relación de los artículos de ferretería, utensilio y escritorio quese han de adquirir por subasta el dia 15 para el servicio del 1.* y 2? Distritos telegráficos en ei próximo año económico.
Artículos de ferretería.
12 Doce martillos chicos.
11	Once limas planas.
20 Veinte barrenas chicas.
25 Veinte y cinco destornilladores medianos.
25 Veinte y cinco alicates chatos.
20 Veinte hachas.
20 Veinte barretas.
20 Veinte hachas de mano.
20 Veinte llaves inglesas.
30 Treinta machetes con vaina.
30 'Treinta alicates de corte grandes.
30 Treinta limas triangulares grandes.
30 Treinta barrenas i pulgada.
30 Treinta pisones de hierro.
200 Doscientas libras cuerda cáfiamo.
30 Treinta entenallas grandes.
1000 Mil armaduras de poleas.
Utensilio.
1 Un barometro de 1“ clase, sistema Staudarte.
80 Ochenta toballas.
30 'Treinta palanganas.
15 Quince barriles para agua.
1 > Quince cubos de estaño, ó » unco tinajas.
30 Treinta tinas de madera.
20 Veinte plumeros.
30 Treinta jarros de loza con pico.
2o Veinte alcuzas chicas.
50 Cincuenta pinceles tamaño regular.
30 Treinta pomos aceite máquina.
80 Treintagamuzas.
30 Treinta escobillas para el polvo.
100 Ciento sesenta paños de algodón.
110 Ciento diez pliegos papel de lija.
4	Cuatro mesas de escritorio.
10 Diez idem de aparato.
5	Cinco estantes.
5 Cinco ti -ajerqs.
60 Sesenta sillas de regilla [docena].
8 Ocho columpios de regillas.
48 Cuarenta y ocho do baqueta, lo Diez relojes
1O0 Cien cintillos de hule cou letrero.
100 Cien cinturones con porta-revolver.
25 Veinte y cinco revolvere Smith y Watson.
25 Veinte y cinco carteras para ordenanzas.
Escritorio.
15 Quince prensas de copiar.
80 Sesenta pomos tinta de copiar.
15 Quince arenilleros.
30 Treinta libras de arenilla.
80 Ochenta y seis de goma.
20 Veinte reglas planas.
28« Doscientos treinta y nueve palos deplumas [docena],
60	Sesenta lápices [docena],
70 Setenta cajas plumas de acero.
10 Diez cajas obleas de oficio.
61	Sesenta y una resma papel florete.
1	Una pieza papel seda para dibujo.
20 Veinte manas de la Isla.
12	Doce manillas metálicas,
100 Cien idem telegráficas.
30 'Treinta carpetas de hule.
100 Cien pliegos cartón secante.
20 Veinte libros grandes en blanco.
60 Cincuenta resmas papel de copiar.
30 Treinta tinteros.
50 Cincuenta pomos tinta común.
10 Diez pernos tinta imprenta.
30 Treinta libros en cuarto.
2	Dos libros grandes fòlio para hojas de servicio.
Habana 31 de Mayo do 1871'—El Inspector general, Enrique de Arantnve.
Inspección general de Obras públicas.
Sección 2 *
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político se ha servido acordar se saque a pública subasta el suministro de raciones |>ara los operarios de Obras públicas del primer distrito, bajólas condi.-«iones que se insertan á continuación, durante los dos próximos años económicos de 1871 á 72 y 72 á 73 y al tipo de 65 céntimos de peseta por yacipn tanto las de sanos como las de enfermos; dicho ue-tq tendrá lugará las doce del diaiíb de Junio próxi-rno en el local de las oficinas de la Ins|»eccion dei ramo, calle de Cuba número ], esquina á Chacón.
Las proposiciones para la subasta deberán hacerse en pliego cerrado y con extricta sujeción al rn nielo que aparece ai pié, incluyendo en él la carta de pago que acredite haDer depositado en j Arcas del Estado, la suma de tres mil pesetas.
En el i a>o de que se presenten dos ó mas proposiciones iguales, se procederá entre sus amores á una licitación ahieita que durará 10 minutos.
Habana 19 de ¡Mayo de 1871.—El Inspector general, Eduardo F. Trujillo.
MODELO DE PROPOSICION.
D. N. N... .vecino de..,. enterado del annu-ció inserto en la Gaceta de.... y de las condiciones y requisitos que se exijan para adjudicar el remate del suministro á que se te refiere dicho anuncio, se con)|>romet« a tomarlo ásu cargo con arreglo al pliego de condiciones ajirob.tdo, siempre que por cada ración se le abone......
Fecha y firma del jiropouente.
[El pliego ie condiciones se publicó en ia Caceta el dia 22 del que cursa.]
Habiendo dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador político se saque á pública subasta el suministro de maíz para los animales del primor distrito de Obras públicas durante los dos próximos años económicos de 1871 á 72 y 72 á 73 con arreglo al jdiego de condiciones que á continuación se mseitay al tipo de treinta pe-etas la fanega: dicho acto tendrá lugará lu una y media de la tarde do! dia 20 de Junio próximo en el lo, al de las oficinas de la Inspecion del ramo, calle de Cuba número I, esquina á Chacón.
Las proposiciones para la subasta deberán lia-¡cerse en pliego cerrado y exactamente arregladas al modelo que á continuación se inserta, debiendo ncluir en cada una de ellas la carta de pago que acredite haberse hecho un depósito en Arcas del Estado por valor de quinientas pesetas, pues los que carezcan de este requisito no serán admisibles.
Si se presentaren dos ó mas proposiciones
iguales se proeedeiá en el acto entre sus autores á una licitación abierta que durará diez minutos.
Habana 19 de Mayo de 1S71.—El Inspector general, Eduardo F. Trujillo.
MODELO DE PROPOSICION ES.
D N. N......... vecino de........enterado
del anuncio inserto ea la Gaceta oficial.........
a,: compromete á tomar á su cargo el suministro del maíz que necesita el ganado del primer : distrito, con extricta sujeción al pliego de condiciones publicado, por la cantidad de______ por
fanega.
Fecha y firma del pfroponentr.
[El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta ; del <iia 22 del corriente.]
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político | se ha servido acordar se saque á pública subas a j el suministro de esquifaciones á los operarios d> I Obias públicas del primer ih-triio para los dos próximos años de 1871 á 72 y 72 á 73, bajo las ! condiciones que prescribe el |»liego que á confirmación se inserta, cuya subasta tendrá efecto e día 20 de Junio próximo álns doce y media de su m iñiim en el local de la Inspección del rumo, calle de Cuba número 1, esquina á Chacón.
Los tipos que lian de servir partí adjudicar este servicio serán: once pesetas cincuenta cernimos bis esquifaciones de verano y veinte y dos pesetas setenta y cinco céntimos las de invierno, compuestas de las prendas que se señalan en el citado pliego.
Las proposiciones se harán en pliego cerrado con arreglo al mo lelo que aparece ai pié, acompa» ñadas de la carta de pago que acredite haber depositado en Arcas del Estado la cantidad de quinientas pesetas.
Si *e presentasen dos ó mas proposiciones iguales se procederá entre sus autores á una licitación abierta por el término de diez minutos.
Habana 19 de Mayo de 1871-El Inspector general, Eduardo F. Trujillo.
MODELO DE PROPOSICIONES.
D. N. N......... vecino do.......enterado
del anuncio publicado en la Gaceta oficial de.... y de las condiciones que seexijen para la adjudicación en pública subasta del servicio de que se trata, se compromete á tohur á su cargo la contrata de dicho servicio |>or la ■ antidad de_cada
esquilad,m de verano, yiu de invierno bajo las condiciones aprobadas para este remate.
Fecha y firma del proponente.
[El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta del 22 del corriente].
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político lia acordado se su jiie á pública subasta el servicio <ie asistencia me lie i á los operarios de Obras públicas del primer dirtrito durante los dos próximos años económico, de 1871 á 72 y 72 á 73, lia-jo el tipo que se señala en los artículos 10, 11 y 12 del pliego de condiciones que se inserta á continuación, Cabiéndose fijado para la celebración de dicho acto, que tendrá lugar en el bical que ocupan las oficinas de la Inspección del ramo, calle de Cuba número 1, esquina á Chacón, á la una de la tarde del dia 2Q de Junio próximo.
Las proposiciones se harán en |iliego cerrado con extracta sujeocion al modelo que aparece al |úé acompañadas de la carta de pago que acredite Iiaber depo-itado en Arcas del Estado la cantidad de quinientas pesetas, con el fin de poder tomar parto en la subasta.
Si resultaren dos ó mas proposiciones iguales se |»iocederá entre sus auto es á unu licitación abierta que durará diez minutos.
Habana 19 de Muyo de 1871.—El Inspector general, Eduardo F. Trujillo.
MODELO DE PROPOSICIONES.
D. N. N.......vecino de____... enterado del
anuncio publicado en la Gaceta de.........y de
las condiciones que se exijen para lu adjudicación en publica subasta del servicio sanitario de que trata dicho anuncio, ge compromete á tornar
á su cargo dicha contrata por la can tula I de __
bajo las condiciones api obadas para este remate.
Fecha y firma del proponeme.
[El plegó de condiciones se publicó eu la Gaceta el día 22 del que cursa.]
Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Superior político que se saque á pública subasta la construcción d« Una luz de puerto eu Punta-Pie-1 dras [Ságua] cuyo presupuesto asciende á ocho mil quinientos veinte y siete escudos ciento cua-reriiu milésimas, se ha fijado el dia 20 de Junio pióximo venidero para que aquella tenga efecto. El remate secelcb,ará a las doce del in Oca in dia en el lugar que ocupa la Inspección genei;al de Obras públicas, calle de Cuba número 1, y en la Tenencia de Gobierno de Cienfuegos, donde se bailará de manifiesto el proyecto de las obras.
Los proposiciones se presentaran en pliegos cerrados con estrióla sujeción al modelo que al pié se muestra, é incluyendo li correspondiente caita de pago, que acredito babel depositado eu la Tesorería general de Hacienda ó en la depositaría de lientas de Ságua la suma de seiscientos escudos.
En el caso de que se presenten dos ó mas proposiciones iguales, se procederá en el acto á una licitación verbal entre sus autores, que durará diez minutos, debiendo ser la primera baja de cien escudos por lo menos y las demas á voluntad dejos licita,lores.
Habana 10 de Mayo de 1871.—El Inspector general, Eduardo F. Trujillo.
Modelo de proposición.
D. N_________. .-.N......vecino de______ .enterado del anuncio inserto eu la Gaceta del dia._se
compromete á tomar á su cargo la ejecución de
las obras déla luz del puerto do Punta de Piedras con estricta sujeción ai proyecto aprobado, por la cantidad de... .escudos.
Flecha y firma del proponente.
CAPITANIA GENERAL DE LA IRLA DE CUBA.
ESTADO MAYOK.
Sección 9. *
De órden del Excmo. Sr. Capitán General se presentará en la Sección 9? de este Estado Mayor, el soldado licenciado por inútil Juan Domínguez Gil, en dia y hora hábil, para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 2 de Junio de 1871.—El Coronel Jefe de Estado Mayor interino.— p, I.—El Coronel 2? Jefe accidental, Antonio Ortiz.
Intendencia general de Ifaclenda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á est.n Intendencia general con fecha 27 de Abril último, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.: con fecha II de los comentes transcribió el Ministerio de Estado á este de Ultramar uu despacho del Cónsul de España en Glasgow, manifestando que, el súbdito español y capitán mercante I). Justo de Eguerola lia comprado un buque inglés, cuya adquisición legalizará oficialmente eu el misino Glasgow, dirigiéndose á ese puerto tan pronto como se le facilite el pasavante y rol provisional correspondiente; roas como (piiera que ateniéndose á las Reales órdenes de -5 de Agosto de 1S51 y 22 de Julio de 186i, las mercancías que conduzca en este primer viaje, hscho con bandera provisional, tendrían que satisfacer derechos como si fuesen conducidas realmente en bandera extrangera, y esto según se indica en el referido despacho parece duro, tratándole como se trata de un buque destinado á formar parte de nuestra tnaiina mercante, siendo así que si el interesado lo lleva en lastro o' sólo con carbón de piedra sufrirá grandes peijuicios, puesto que va á hacer una larga travesía; el Rey [Q. D. G.] teniendo en cuenta lo propuesto por el referido Cónsul y por el Ministro de Estado: considerando que el Decreto de 22 de Noviembre de 18ÜS, aplicado á la Península é Islas adyacentes, y los da 29 de Diciembre del mismo año y 3 de Diciembre de 1869, estableciendo análoga legislación para las provincias de Ultramar tienden en igual manera á favorecer el desarrollo de nuestra marina mercante por medio de la adquisición de buques sean ó no procedentes del extranjero, ha tenido á bien acordar que tanto el buque de que se trata, como lo« demas que se adquieran en otros países y que hagan su primer víale á esa Isla ó á las de Puerto-Ruoo y Filipinas con bandera provisional, satisfagan los derechos de las mercancías que conduzcan como si fuesen estas en bandera española, pero á condición de que lleven sus pasavantes y demas documentos expedidos en debina forma, con intervención de nuestros respectivos Cónsules, debiendo ademas llenar inmediatamente las formalidades de matrícula y abanderamiento definitivo. — De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Se publica en la Gaceta oficial para conoci-mienio del Comercio y á fin de que se cumpla por las Aduanas de esta Isla lo mandado por S. M.
Italiana 3 de Junio de 1871.
El Intendente general, Joaquín M. de Aba.
Ordenación general de Pagos.
Circular.—Conformándose el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, con lo propuesto por este Centro, respecto á las épocas en que han de verificarse los pagos de haberes á las clases pasivas que ios tienen consignados sobre las Cajas de esta Isla y la forma que hade seguirse para la justificación de existencia délas mismas, ha tenido á bien resolver con fecha de hoy lo siguiente:
Primero; desde el mes de Jullo próximo venidero se liquidarán y abonarán mensualuaeute á lasclases pasivas residentes en esta Isla h s haberes que les hayan correspondido eu el anterior, cou cuyo objeto quedarán abiertos los pagos desde el dia primero al ocho inclusives de cada mes, exceptuando de esta regla los de Julio y Enero, eu los cuales tendrán lugar los pagos des Je el quince al veinte y tres inclusives á fin de que en los priuierus catorce dias pueda verificarse la revista semestral á que hau de concurrir personalmente todos ios interésanos provistos de ios documentos que acrediten la declaración de su iiaber pasivo, según lo dispuesto por la Intendencia geueral eu 11) de Marzodel año próximo pasado.
Segundo: los individuos de dichas clases residentes eu la Península percibirán sus respectivas asignacioues por trimestres vencidos, teniendo lugar el abono desde el dia 20 al 30 inclusives del mes posterior al respectivo trimestre.
Tercero: las certificaciones de existencia que han da presentar las viudas y huérfanos eu to los los casos y los jubilados y cesantes, cuando por impedimento tísico ó por resiüir eu otros puutos no pudieran percibir personalmente sus asignaciones y firmar las nóminas, deberán extenderse en papel común por el cura párroco de la feligresía en que residan, empleándose impresos que contengan ia.- indicaciones y claros convenientes, con arreglo a los modelos números 1 y 2.
Eu estas certificaciones y á continuación de la firma del párroco extenderá ia autoridad municipal del distrito, pueblo ó barrio eil que se hallen empadronados los interesados, su conformidad respecto á este extremo, exlampando ei correspondiente sello de la depen den-ana. Eu los puntos donde no bebiere autoridad municipal lo verificará eu iguales términos el J ete de Ponda,
Uuai to: ios interesados deolararáu bajo su firma y responsabilidad por medio de uota puesta á continuación del “conforme,” que no perciben de los to idos generales provinciales ui municipales otra can nlud que la acreditada eu la nómina de que deberá ser |usti flouu-te la fé de existeueia.
Quinto: ios jubilados y cesautes que sean Reliado-res o Diputados y aquellos que por razón délos destinos que hayan servido tengan carácter de Magistrados Jefes de Administración ó Coroneles del Ejército, así como también todos los individuos que con la competente autorización resi Jan en el exlraugero, justificarán su existencia según lo prevenido eu ia órnen del Ministerio de Ultramar de 8 de Juuiodel año próximo pasado.	............
Sexto: los documentos de justificación de existencia que lian de presentarlos interesados en los meses de Junio y Diciembre de cada año, serán legalizados por dosNotarios.
Sétimo: los habilitados presentarán en la A luiiuis-traciou lespectiva seis días áutes de verificarse los pagos, las uóminas bien comprobadas á fin de que puedau examinarse y percibir sus hubereslos indiviuuosáquie-nes represeutau con la misma puntualidad que las demas clases-
Lo que se hace saber por este medio para general
conocimiento de los interesados y exacto cumplimiento de quieu corresponda.
Habana 25 de Mayo de 1871. El Ordenador ¿i-. ueral, Federico Villacampa.
Pensionistas de montepío y de grada.
Don...........................................
Cura................ de la Iglesia parroquial
de..........................................
Certifico: Que D...................
es mi feligrés caile de..............
número..........y existe en el dia de
lu fecha conservando su estado de....
Y para que conste doy ia presente en........ á.... de....... de 187....
Bello de la pai-roquia.
Conforme con el padrón que existe en esta oficina , de mi cargo.
Bello dula Oficina.
Declaro bajo mi responsabilidad no percibir otra cantidad de los fondos generales, provinciales,' ni muuici-dales que la acreditada eu la nómina que debe ser justificante esta fé de existencia.
,	Firma del interesado,
Cesantes y jubilados.
Don........................................
Cura...............de la Iglesia parroquial
Certifico que D.....................
es mi feligrés calle de...............
número..........y existe enei día ie la
fecha.
Y para que conste doy la pr» /ente eu........ á.... de.......... de 187....
Bello de la parroquia.
Conforme con el padrou que existe eu esta oficina ue mi cargo.
El........
Bello de la Oficina.
Declaro bajo mi responsabilidad no percibir otra oan-tidad de los fondos geuerales, provinciales, ni municipales, que la acreditada en la nómina que debe ser justificante esta ló de existencia.
Firma del interesado. [J!
Contaduría Central de Hacienda.
Sección 1.53
Los Sres. D. JosóSuarez Santa María y D. Manuel Reig, Administrador y Contador que fueron de Santiago de Cuba, se precentaráu en esta Oficina por sí ó por medio de apoderado competentemente autorizado para hacerse cargo de los dos pliegos de reparos formulados por el Tribunal de Cuernas dei Reiuo, eu el examen de la cuenta de Rentas públicas de didha Administración, correspondiente al mes de Abril de 1867 presupuesto ordinario de 1866-67, á los que deberán contestar en el término de treinta dias que empezarán á contarse desde la última publicación de esta convocatoria en la Gaceta oficial.
Habana 31 de Mayo de 1871.—El ContadorCentrul, Antonio Nuñez.
Sección 2. *
D. Luis Leim Inglotte Administrador de Contribuciones que fué de Puerto-Principe, se presentará por sí ó por medio de apoderado eu esta Contaduría Centrul, en hora hábil, para enterarse y responder á uu repuro que ie resulté eu la cuenta de dicha Administración «(respondiente al me» de Abril de 1868 y de no verificarlo después de trascurridos siete dias de la publicación de este anuncio, le correrán los perjuicios que haya lugar.
Habana 30 de Mayo de 1871.—Antonio Nuñez.
Administración especial «le Hlcncs del Estado.
Esta Adniinistracion ha tenido por conveniente sacar á pública licitación para su airendamiento la» casas siguieutes:
Ps. Cts.
Una casa en la calle Auclia del Norte número 197.....................................
Beis accesorias en la calzada de (Jonchu...
Una casa Ídem ídem Ídem núm. 6.............
Idem ídem Ídem 7...........................
Idem accesoria, Marina 3...................
Idem casa en la caile de la Cárcel núm. 5..
Idem idean Oármen 27.......................
Idem Ídem Concordia J30....................
Idem Ídem Campanario 166...................
Uu solar, Cerro calle de Bta. Teresa esquina á
la dei Carmen..........................
Tres Ídem en Han Lázaro entre Príncipe y
Carnero................................
Una casa eu ia calle de Escobar 38.........
Idem ídem calzada de Luyanó 15 ............ 25 50
Idem Ídem contigua ft la quinta “América,”
letra................. A...............
Idem	idein	ídem	B................
Idem	Ídem	Ídem	C................
Idem	Ídem	Ídem	D................
Idem	ídem	ídem	E................
Idem Ídem en Marianao ca’zuda de ¡San Andrés nuin. 6...............;...............
Idem iüeui Cerro, calle de Velazquez li....	14 ...
Idem ideui en Puentes-Grandes, en Cantar-
lanas núm. i........................... 12 ...
Un solar eu el Cerro, calle ue Banta Teresa esquina á san Elias......................... 0 ...
Una casa en ia Chorrera, Cumíelo........... 1¡ ...
Idem ídem en la calle de laConcordi* núm. 131	30...
Idem	Ídem	Ídem	de	los Góuios 11......... 23	...
Idem	Ídem	ídem	de	Obrapla 91............ 51	...
Idem	Ídem	Ídem	de	las Auimas 71.......... 5	...
Idem	Ídem	Ídem	de	Acosta 117..........   38	25
Los que deseen hacer proposiciones, pueden acudir por medio de instancias en papel del seilo 8“ á estas oficinas, Galiano 102, dentro de los cinco dias
siguientes al eu que se publique por primera vez esle
anuncio, eu la inteligencia que se adjudicará áfavordel mejor postor de los quo se presenten en el referido plazo ei cual deberá dar cfino garantía uu fiador á satisfacción, ó depositar el importe de uu trimestre eu seguridad de los vencimientos corrientes.
Habana 30 de Mayo de 1871.—El Administrador general, Diego García Nogueras.
92
u*>
14
12
4
51
20
28
2 ...
9 ... 42 50
30 . SO 30 30 30 .
17
Constando eu el expediente de embargo de doña Concepción Nuñez, vecina de Gtumabacoa, que en dicha villa no posée bienes de ninguna clase, so avisa al público, para que si alguno tuviese conocimiento de propiedades que pertenezcan á dicha iuíideiite en cualquier punto de esta Isla, lo manifieste en esta Administración, calzada de Galiano número 102, bien entendido que los ocultado)es serán castigados cou arreglo a la circular de 20 de Abril de 1869.
Habana 10 de Mayo de 1871.—Diego García Nogueras.
[#] Estos modelo» se hallan de venta ou el despacho de esta Imprenta.—[N. Ue ia R.j
--
-
