PARTE NO OFICIAL.
VIGBNEI « UE ENERO DE IMI.
GACETIN RELIGIOSO.
Vilrnes. La Adoraolou de los Santo. Rey«» ó Epifania, y Nuastre Señora de Aitagraoia.
HABANA O DE ENERO DE ISTI.
[Orden de la plaza del 6 de Enero de 18T1.
Retreta en la plaza de Armas, Artillería.
Servidlo para mañana.
Jefe de dia, el Sr. Teniente Coronel D. Gabriel Antón y Villaoamp», de Milicias Caballería de Guinea.
Tarada, Capitanía general y Quinta de ioe Molino«, primer Batallón de Voluntario».
¿YLatifttranza, Voluntarios de Artillería. ^Campamento dei Trmcipe, Voluntarios del mismo barrio.
Tatnulla», 2? e»«uadron 2? sección.
Idem en Je»us del Monte 2.50 ^Compañía del mismo
barrio.	~	., T, 0
Visita de hospital y provisiones, Capitán V. ira-ble Valencia, del Xl Tercio de la Guardia Civil.
Ei Coronel Sargento Mayor, VUlalonga.
Fcíounn.—Diariamente se administra en las oasas de Socorro del 4. ° distrito, calle de Manrique ndmero 89, v del ó. ® distrito ¡duarez 99.	....	,
Besto distrito.—La vacuna se administra en la casa de Socorro, Calzada del Monte núm. 306, que se acaba
d* aÍfacaltivo3 ds semana. Primer distrito. D. Agua-Mu Alvarez, Obrapla 98..~D. Mariano Begarra» Lampa-
'^Segundo distrito.•-TU. Antonio Utrera, Teniente Rev 77.-1). Lázaro Cüavez, Sol 67.	.
Torcer distrito. No .habiendo ndmero suficiente fie facultativos prestará el serVieio ei primero qu» se
presentó.^ distrit0¡ q> Francisco Castell, San Nicolás
130.—D. Francisco Riva, Ban Rafael 92.
Quinto distrito. N o naoienuo ndmero suficiente de lite m cativo» udn quien alternar, prestara servicio el primero uno se presente.	......	.	,
JiCai Casa de Maternidad Diputadas de mes La» señoras Di María de ios Dolores Gastón de Tavira y iv Concepción de la Luz de Cárdenas.
AsUo US dan José. Taller general de aprendizaje.-Inspeotor Ue mes, el Exorno, or. D. Mamerto Pulido
vocal de la Junta del Ramo.
Tieal casa de Beneficencia y Maternidad. Diputado de mes Br. Dr. D. Francisco Goiry y Adot.
Casa generat de Venientes. Diputado para el mes de Enero dr. vocal canónigo Br. D. Benigno Merino y
^^xloipitales de San Felipe y Santiago y San Lása-ro. inspector de mes. El Br. D. Blas Pedroso, vocal de la junta Municipal de Caridad.
GUIA. DÉ FORASTEROS 1871.
JEo. *1 próximo mas da Laoro sa bau de comaüzarios trabajos para la Guia de íorag-teros correspoudieuce alario de 1871 y se ruega á los ¿res. de las órdenes de Isabel la Católica y Carlos III; Jefes de Administración y demás personas que deben figurar eu ella, se «irvan remitir á la Imprenta del Gobierno con la brevedad posible una nota firmada de su condecoración y lecha en que le taé contenda.
LIBROS E IMPRESOS.
'¡¿Fn el despache de esta imprenta te hallan los libros siguientes:
Pesos. Cts.
El Empleudo.de Hacienda por Gragi-
tena......................
Autos acordados de la Audienoia, el
tomo 6........................
Bando de Buen Gobierno______.......
Sínodo Dio cesa ne..................
Ordenanza de Construcción...........
Reglamento del Consejo de Administración ...........................
Id. de Minoría................
Cédula sobre Sociedades Anómmus.. Ley de propiedad literaria.... — .... Cédulas soore privilegios de inventos
artísticos ....................
Estatutos y Reglamento del Banco Español .. ..............i....
Disposiciones del Exorno. Sr. Capitán General referente al plan de estudios ........................ . •
Reglamento de la Universidad....— ..
Id. de la Escuela de Pintura y escui-
• e • • • -■•••«» m-m • • m m m-m ••»««•«•«	• •
Id.'para la provision de Cátedras.... ..
Id. de Medicina y Cirujía___________
Id. para aprendizaje de artes y oficios ....	..............-..........
Iustruocion reglamentaria para el servido de lus Aduanas con su apéndice .......... . . . .. . . . . . a . . . —.
Id. sobre el uso del papel sellado.... ...
Reglamento del papel de multas.........
Instrucción para la cobranza administrativa de hacienda............. ..
Expedientes sobre el modo de formar
los expedientes de expropiación ..
Ley de Ferro-carriles.............- ..
Reglamento del Monte de Piedad.... ..
Real orden sobre documentos de giro, .. i Real Cédula de 30 de Enero de 1855,
•p Arancel de Costas p roce sales........ ..
* Estatutos para el régimen del Colegio de abogados............-.........
'Ley sobre desvinculacioness civiles. .. Reglamento de la Division de Haciendas comunes.............................
¿Ordenanza Municipal.______........... ..
Idem rurales.... — .........,..........
Reglamento pare la tramitación y re«
,	solución de	los expedientes	gu-
\	bernattvos	sobre las	serventías
públicas .........................
i Idem para los Arquitectos municipu-As	íes	.	..
Instrucción para la Administración de $ los fondos de propios y arbitrios. ..
'Reglamento para la Sindicatura..........
Ley de Ayuntamiento.............. ..
Reglamento del Cuerpo de Bomberos. .. .? iuem para los establecimientos insaiu-
f> bies y peligrosos................ ..
1 Idem de las Juntas de agricultura, industria y comercio__________—_______-	••
> Idem de Beneficencia.............. ..
Idem para las casas de Salud....... ...
jluatrucciuu Reglamentaria de las formalidades para la llegada, circu-•* iuoiou y salida de gente de la
Isla................. ........ ..
Id. Provisioual de contabilidad administrativa y del Tesuro............
Reglamento de las milicias de infan-¿vi ter la y caballería. •••»•• ■•....* ir«3
6	
2	60
1	50
4	26
1	-•
	75
e e e e	76'
e « • e e •	50
....	25
	50
1 ...
75
75
25
50
75
60
37*
25
25
25
75
37*
37*
75
50
87*
76
75
25
37*
50
2a
75
37*
37*
37*
37*
37*
76
Id. para el Gobierno y régimen facul tativo del cuerpo de Sanidad militar..................-	.....*
Ley sobre retires—..............
Reglamento del Montepío militar.. - -Reglamento para la introducción de trabajadores chinos— .............
2Í*
75
50
LA ITALIA
■3i
PARA
EL OBISPADO DE,LA HABANA
8B viir^ftffli^í^ÍfSÍ
Ban Ignacio.
GRAN SURTIDO] de]
A L>I a N A'QjU E S'.
DE LUJO.
[PARA EL ANO DB.18T1.
Propios para aguinalnos, se vende á precio! »urna-mente módieos en el establecimiento de H. L.
Obrapia ndmero 11, entre Mercaderes y San Ignacio.
AVISO IMPORTANTE
Al público.
Desde l9 de Enero de 1871, comenzará á regir el decreto de 29 de Agosto del año anterior ó Instrucción de 10 de Diciembre siguiente, por cuyas disposiciones se reforma la actual legislación del papel sellado.
Indispensable es para T0D03 el conocimiento deesas disposiciones sinó hade in-currirse en errores y faltas que puedan ocasionar perjuicios de consideración.
Para evitarlos y que los medios están al alcance de todas lasfortunas, se ha publicadoun

PARAUSO DEL PAPEL SELLADO
quo contiene ademas, el decreto, Instrucción referida y4notas aclaratorias sobre las resoluciones posteriores.
~^E»te ea’el Ú NÍCO libro de los hasta hoy publicados que puede servir de verdader a guia para el uso del timbre,
¿e halla de venta al indino precio de ¡¡¡50 centavos!!! calos puntos siguientes:
En la Habana:
Imprenta del |Gobieruo, calle Teniente-Rey.	*
Papelería de Freixas, Obispo esquina á Mercaderes.
Librería de Charlain, Obispo.
Idem de ¿anz, Rióla (Muralla).
Idem de la viuda de Barcina, San Luis Gonzaga 7,
En tolas las subeolectnrías de Loterías.
En el interior de la Isla:
En todas las expendedurías de efectos timbrados y agentes de la Gaceta,
[PARA EL ARZOBISPADO DE
DE SANTIAGO DE CUBA
PARA EL ▲No DE 1371.
Ss venden por mayor ai preeio de costumbre en el establecimiente de H. E. Heiueu, Obrapia numero 11, entre Mercaderes y San Ignacio, y en casa de D. Juau Perez Dubruil, único agente en Santiago de Cuba.
AVISO.
Desde hoy se hallan de venta eu el despacho de esta imprenta las certificaciones dispuestas por la Ordenación general de Pagos, para los pensionistas de Montepío, de gracia, cesantes y jubilados.
PARTE ECONOMICA.
AVISOS.
— *P
GRAN TALLER DK SASTRERIA Y ROPA HECHA; CALLE DE SAN RAFAEL N‘.’14, ENTRE CONSULADO E INDUSTRIA.
Eu este nuevo establecimiento montado á la altara de loa mejores de su clase eu las grandes capitales; se encontrará constantemente un vanado surtiuo de géneros propio para las diferentes estaciones del año; se nace toda clase de prendis de vestir con gusto y elegancia, y hay ropa neefia al alcance de todas las fortuna».
El dueño de diodo establecimieuto no ha omitido gasto alguno para poder ofrecerle al fasuloaabie público de la Habaua, seguro de que las personas que se diguen favorecerle quedaran complacidas, pues cuenta ademas con la dirección dei muy conocido y acreditado maestro cortador D. Tomás Corral._________________________
1.a Concepción Inmaculada.
Colegio de Sritas. calle ds San Miguel nám. 142.
Subvenir ai bienestar de la niñez, propender á su mejoramiento 6 inculcarte conocimientos en los ramos de educación, es el objeto que me propongo al inaugurar las tareas de este Instituto, que uespues ue penosos sa-«ritíuio» abre por primera ves su» puertas á tos amante» uei saber.
Difícil, penosa es la tarea que voy á acometer, colocando sobre mis hombros tau delicada empresa; y al nacerlo me guia un soto pensamiento, una »ola idea, “educar la niñez,” esa fracción del sexo que está llamada a desempeñar mañana las impértanles tareas dei negar domestico eu que tteue su reinado ta mugar.—A este Un »e dirigirán mi» pasos; a él consagrare mis esfuerzos, aotiviuad y entusiasmo.
Los ramos de religión y moral oristiana, asi como ios de leotura, escritura, aritmética y geografía tau necesarios para ooutaut > délas familias, serán objeto á que me dedicaré con el mayor cuidado, »in oiviuar por eua los de costera, sastróo y bordados que tau palpables ventajas traen a las que los poseen.
Dos Brea. padres de, lamina que gusteu confiarme la dirección de sus unia;'y quieran cerciorarse de las co-mouidas que ofrece el local, ñoras de traoajo y método de la enseñanza que pienso segair, puedeu avistarse con su atenta segura servidora Q. B. M. B.
Habana 4 de Enero de 1871.—La Directora. Joaquina Lonreiro de Alcántara.
INTERESANTE
A LOS QUE PADECEN DE LA BOCA
D. Frauoizco de Paula Chaguaceda, profesor dentista, participa al público que sigue en su laboratorio de operaciones, cabe de Aginar numero f 10, entre Amargura y 'Teniente Rey, donde se ofrece en todo lo perteneciente á su profesión.
Diouo profesor quita instantáneamente el dolor de las muelas, oo.no podrá ver quien se digne ocuparlo: orifica oou suma sonuez y enrienda i según la platica mas moderna, y electa i íus exirueeioueo por medio de ia electricidad o por medio dei aparato Anastfiesia local y sin causar mugan dolor. Pone dentaduras, muelas y dientes sueltos, por todos los sistemas conocidos nastaei día, pudieudo oou ellos efectuar fa masticación y emitir oou toda claridad la palabra: Limpiada dentadura sin alterar su esmalte.
imperfeooiou de! paladar, también remedia este violo por medio de ooturadores plásticos o metálicos,
lióme tamoien de venta.	m
ELIXIR ODONTALGICO DE DESFORCE».
! ios elixir oioutálgico tieua la propiedad de curar muchas enfermedades de la boca, como escorbuto, las apatas, luucnazon ds las enoias y la ingurgitación sanguínea de esta.
ESPIRITU ODONTALGICO DE BOHORHAAYE. Para quitar instantáneamente el dolor de muelas.
POLVO DENTRIFICO DE CHAGUACEDA DEN FUTA.
' t
Este polvo limpia perfectamente los dientes sin alterar el esmalte, y ddttoue lascartds, fortifica las encías les da un nermoso color de rosa, y da á la boca una frescura agradaole.
Horas de consulta, desde las 7 de la mañana hasta las 3 ds la tarde.—nos poores de solemnidad seráa operados gráas, fio d a 5 de la tarde.
Eu la calle «le Gervasio numero 136se
enajena una buena Vitoria en el mejor estado de servicio y se da en proporción por ausentarse su dueño.
IHahiémlose extraviado el vigésimo de
billete uuuiero 20JJ9 tono 4, sorteo 8i i, para el dia 24 de Diciembre de 1870, se suplica á la persona qu» lo hubiere encontrado, se sirva entregarlo en el barrio de, Vi-Uauueva, Betuno distrito, calle de Zequeira, numero 56, que se gratificará caso de salir premiado, supuesto se ñau tomado todas las medidos necesarias, para que no se pague sino á su legítimo dueñe que lo es D. Ensebio Marti uez.
CHAGK7.&C12DA
«JlátUH.Vil UhNTásTa
calle de Aguiar número 110, entre Amargura y Teniente Rey.
D. LEANDRO LOZANO.
Pone en conocimiento de sus amigos y del públioo en general, que acaba de abrir uu nuevo tren funerario, sitúa lo eu la calle de la Concordia número 44, esquina á la de Manrique, el cual moutado como el primero eu su ciase de los de esta capital, ofrece sus servicios, cou-tando para ello con las últimas novedades recientemente recluidas de Paris, Lóndres y los Estados Unidos, como son magníficos y vanados aparatos, lujosas camas imperiales para toda clase de entierros y honras, cocUes de ínucno hijo como jamás se lian visto eu esta ciudad, sarcófagos do distinta, formas, ornamentos para altares etc. etc.; couvencido de que no haoieudo omitido gasto ni sacndcio alguno, espera que la persona que se digne ocuparlo, no solamente encontrará todo lo que desee, bueno y excelente, sino además un servicio pronto y esmerado á cualquiera ñora del dia ó de la noelie, según lo tiene ya acreditado durante muchos aúos, como también modicidad eu ios preoios: estando al frente del expresado establecimiento como administrador el tan conocido D. Pascual Baiius, que fué dependiente de le cosa de Velasco.
D. Leandro Lozano, dueño del autiguo tren funerario, situado en la calle de la Habana numero 184, entre Luz y Acosta, pone en conocimiento de sus amigos y dei público en general, que nabióudoie completamente reformado y puesto ai nivel de ios mejores de esta capital, ofrece nuevamente sus servioios, contando para ello con las últimas novedades recientemente recibidas fie Paris, Jhóufires y los Estados Unidos, como son magníficos y variados aparatos, lujosas camas imperiales para toda clase de entierros y Honras, coenes de mutuo lujo, como jamás señad vtsooeu esta ciudad, sarcófagos de distintas formas, ornamentos para altares etc. eot., convencido de qus uo naciendo omitido gasto ni sacrificio alguno, espera que la persona que se digne ocuparlo, no solamente encontrara todo to que desee, bueno y excelente, sino ademas un servicio pronto y esmerado á cualquier ñora del día ó de la iioene, seguu lo tiene acreditado durante muchos años como tamoien modicidad en ios precios.
^Mota.—tara evitar equivocaeionos advierte, que el tren situado en la misma calle de la xiaoana, trente ai paredón del monasterio do Banca Clara, nunca na sido de su propiedad.	~ Ú
INSIGNIAS PARA EL EJERCITO, ARMADA E ÍULEB1A.
JUAN aMEDiNA.
Bordailur y conlouero, calle Ancha niini. 46. DAHCELDAA.
Unicos representantes en esta Isla, los Bros. Renté y Compañía, calle de la Hauana número lie, a donde pueuen fiirigtfie los que deseen nacer pedidos d obtener catálogos de loé géneros y precios puestos en esta plaza.
BOB DEPURATIVO DE GANDUL.
Medicamento con privilegio de B. M., por la inspección de Estudios de las islas de OuQa y Puerto-Rico y por la Academia Naoionalde .Medicina y Cirujía de Cádiz, oomo remedio superior á cuantos depurativos se conocen nasta el día.
Las curas prodigiosas efeotuadas en diez años que cuenm de puoheado es la mayor garantía que podemos oirecer ai puoheo. Sin grandes ni pomposos anuncios dt los que se vale el charlatanismo,, bastará preguntar a lo miles de ejemplos vivos que circulan por la isla, para que respondan entusiasmados elogiando sus virtudes y podemos presentar testimonios de personas muy respo-taoies que después de naoer tomado mu turnen te la Zarzaparrilla de Brrstol, la de Tovvsond y el Roo de Ladeo--ceur, no nan podido lograr su curación sino coa el Roo de Gaudul, y osea es la causa de la gran boga que na adquirido no soto eu la isla de Cu »a amo en Puerco—R.co, eu Panamá, Cuite, Cima, y Ecuador demás repdoi.caa nispauo-aidertcanas y eu Espada de donde los pedidos son numerosos.
Birvepara curar el mal venéreo, por envejecido que sea, tumores cancerosos, ulceras gomosas, corrosivas, uer-péticas y codas las enfermedades de la piel, asma, florea olancas supresión de fa mestruaciou, desarreglo de esta y todas tas enfermedades del útero, del ütgado, etc. de cuantas provengan de fa impureza de °ia sangre por ios malos uumores adquiridos ó Hereditarios.
Véndese en la Droguería Da Central, Oorapia33 ydo en la botica de Ban José,_ Aguiar esquina á la de la Eam-parma,ooctca y droguería ta Reunión de Catalá y Barra calle de Banca Teresa y en todas las demás boticas.
Se alquila ua zaguan para dos carruageg
y caballeriza para igual número de bóstias, Cienfuegos 8o esquina á la dei Arsenal.
MUEBLES
Se compran todos ios de uso que se presenten, sean de mucho ó poco valor ó aunque «ea por piezas sueitas. Amistad 118.
ESCUELA DE EQUITACION.
. Cali» del Prado número 17.
Don Manuel Casañ participa al público haber abierto una escuela de equitación, calle del Prado número 17, donde ofrece sus servicios al público á precios sumamente módicos.
En el mismo establecimiento se admiten caballos para enseñarlos y también á piso.
Be solicita al Sr. D. Francisco Dal man para un asunto que le concierne, en la oalle de Cuba número 88.
PARA LOS CAPITANES DE BUQUES Y HACENDADOS.
‘'"En la calle de Cuba número 38, entre Teniente-Rey y Muralla, se venden barriles de excelente carne de buey salada á precios sumamente módicos.
YAREY.
IjO Tea den al por mayor y menor en la calle de Cuba numero oo.
El que suscribe, participa al comercio y
público eu general, que no responderá añada, de loque se compre para el estaoleeimieuto situado en la Calzada de Jesús dei Moute uúm. 568 sin su conocimiento.
Habana Diciembre 26 de 1870.—Jo3ó Maria Fernandez Villamil.^^
A los Sres. Alcaldes, Abogados, Escribanos, Propietarios de la Isla.—Antonio Douieueoü, nombrado por B. E. arquitecto de la municipalidad de Gua-nabacoa, ofrece sus conocimientos en lo relativo á las acciones, mediciones, reparaciones y construcciones de fincas rústicas y urbanas, Teniente-Rey 59.
Idceuciado D. José Nicolás de Salas, ha
establecido su despacho de abogado, calle de Oomposte-la número 64.
JARABE
PECTORAL CUBANO.
PREPARADO POR D. L. LE-RIVEREND, SEGUN
LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo de la saugre tiene un poder cicatrizante incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad es de una importancia inapreciable sobre todo eu la tisis pulmonar, cuando viene acompañada de este incómodo síntoma, que no deja descanso á los pacientes.
Eljarabe pectoral cubano al quitarse la tos les devuelve la calma procurándoles el descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido á las pildoras de Yodoformo ferradas, es una poderosísima medicación para curar la hemotisis, eatarros crónicos a agudos, pulmonar y laringes incipiente y en general todas las enfermedades del pecho.
PARTE MERCANTIL.
FJtíRfO DE LA HABANA.
,j,Eufraila? de baques.
De Boston en 19 dias bergantín americano J. Hilo-rand, capitán Freemau, tuusladai 2J4, con efectos A a Zaido y Oompudia.
De Uerda j¿¡>/ en 4 días, bargantin americano Jen-s» Clarx, capitán Oultou, toneladas 149, can maderas á Tenería.
De Wilmigton en 11 dias, bergantín americano Joan Balón, eapitan Norton, toneladas 129, con mado-tas á Moif y Compañía.
De Amoeres en 87 días, fragata española Bufia de Víla, capitán Jano, toneladas 787, con electos a Bcfiaf. tomo erg Toime y Compañía.
Do Cuba en di) días, osrgaatin español ísibel, capitán Galiana, toneladas 186, en lastre á ii. Morales.
Salidas.
Fara Cádiz vapor español Canarias.
Rara Baltimore vapor americano Liberty.
Faja Nueva Orlean» vapor amerioano Lavaca.
■Rara Ambares bergantín español Juliana.
Fura Matauza» bergantín americano J. Bickmore.
Tara Cabo Hateras bergantín inglés Rio.
Tara Orieaus bergantín español Ataúlfo.
Tara Orieaus bergantín español Miguel.
Para Santander.
Baldrá el dia diez de Enero sin falta la corbeta española “Tetronila,” capitan Laviu. Admite oarga á flete y pasajeros. Do mas pormenores impondrán sus cousige natanos, Cuba 88.
J. Demostré y Compañía.
Para Barcelona.
Saldrá & último del corriente, á su regreso de Nueva Orieaus, el vapor español “María,” capitan Amengua!. Admite solameute pasageros. Y para mas por-menares dirigirse á sus consignatarios, CuDa 88.
J. Demestre y Compañía.
Empresa <le vapores españoles correos de las Antillas.
VAPOR BARCELONA.
Capitán, Lemas.
VIAJE A 8ANTHOMA3 POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
Orden de viaje.
18—Saldrá de la Habanaá las 12y llegará á Nuevita» el 20.
20—	»	de Nuevitas y llegará á Gibara el 21.
21—	»	de Gibara y llegará á Baracoa el 21.
21—	»	de Baracoa y llegará á Cuba el 22.
23—	»	de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 25.
25—	»	de Puerto-Plata y llegará á Mayaguez el 26.
26—	» de Mayaguez y llegará á Aguadilla el 26.
26—	i) de Aguadilla y llegará á Puerto Rico el 27.
27—	» de Puerto-Rico y Uegaráá Bau Thomas el 28
Jietorno.
2—	Saldrá de 8. Tilomas y llegará á Puerto-Rico el 3.
3—	» de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el 4.
q—	»	de Aguadilla y llegará á Mayaguez oi 5.
ó—	»	de Mayaguez y llegará á Puerto-Plata el	6
6—	» de Puerto-Plata y llegará á Cuba el 8
8—	» de Cuba y llegará á Baracoa el 9.
9—	» de Baracoa y llegará á Gibara el lo.
10—	i»	de Gibara y llegará á Nuevitas el 11.
H—	ii	de Nuevitas y llegará á la Habana el	13 dt
madrugada;
Recibe carga los dias 5, 17 y 18 hasta las tres de li. tarde por el muelle de JLuz.
Consignatarios.
Puerto-Plata: Sres. Ginebra hermano».
Mayaguez: Bres Gutiérrez Blume».
Aguadilla: Bres. Amell, Juliá y C?
Puerto-Rico: Bres. triarte y herm. de Caraeena y Cí
Bauthomas: Lamb y Cí
Nuevitas: Br. D. Pedro Banehez Dolz.
Gibara: Bres. Silva, Rodríguez y Cí Baracoa: Bres. R. Alayo y Oí Cuba: Br. D. Juan Tórrida.
Be despacha por D. Ramou de Herrera, calle de San Ignacio numero 06.
VAPOR PAJARO DEL OCEANO.
Capitán, Llovet.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SUR DE SANTO DOMINGO. de viaje.
Orden w„
2—Saldrá de la Habana á la» o de la tarde y llegará á Nuevitas el 4.
de Nuevitas y llegará á Gibara el 5. de Gibara y llegará á Baraeoa el 6. de Baracoa y llegará á Cuba el 7. de Uuua y llegara á Santo Domingo el 10. de Santo Domingo y llegará Mayaguez el 11. de Mayaguez y llegara á Aguadilla el li.
de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico el 12.
de Puerto-Rieo y llegará á B. Thomas ei 12.
4»-
5—
6— 7—
Lililí -1: —
Retorno.
^16 - Saldrá de S. Thomas y llegará á Puerto-Rico 'el 17. ^17— ii De Puerto-Rico y negará á Aguadilla el 18 18—	i>	de Aguadillo y llegara a Mayagdez ei	18.
19 —	>■	de Mayaguez y llegará á Ble. Demingo	el 20.
20— ii de «to. Domingo y llegará á Cuba el 22.
22 - ii de Cuba y llegará á Baracoa ei 23.
23—	ii	de Raracea y llegará a Oleara el 24.
24—	»	do Gieara y llegará á Nuevitu* el 2í.
_2e—	» de Nuevitas y llegará á la Habana el27 de
madrugada.
La carga se recio» dei 27 eu adelante.
Consignatarios.
N uevita»: Sr. D. Peur» Bancnez Deiz.
Gibara: Bres. Silva, Rodríguez y Oí Baraeoa: Brea. R. Alayo y Oí Ouea: Br. D. Juau Tamua.
Sauto Domingo: Bree. Ginebra hermanos.
Mayaguez: Bres. Raidiris normano».
Aguadilla: Bre». Amell, Julia y C.‘
Puerto-Rio»: Bres. dnarte y fienn. de Caraeena. Santnemas: Bres. Lama y Ot
Be despaeua por D. Ramea de Herrera calle (le Ban Ignaoio numero 06.
GIRO DE LETRAS.
Sobre Madrid, Barcelona, Valencia, Cartagena, Alicante, Murcia, Sevilla, Málaga, Jerez, Corana, Santiago de Galicia, Ferrol, Vigo, Foncevedra, Fadron, Sama Marta de urugueira, Vmagaroia, Ri vadee, Vivero, orease, Oviedo, Cangas de Ouis, inuesto, Vina viciosa, Riva-deseita, amurca, Bravia, enumero, oalus, Cúndame, Cangas de Tiueo, orado, utijou, Arnés, o.iutaader, Vma-preseme, r'urieiaVega, Reiuosa, Rnouo, Ban •euusuau, »uipijuu, Bulara as aTuiiorou, Manan, miza, érala Cruz de Tenerife. Jaén, ouia.nanea, Burgos, Vaiiu ianu, Jativa,Denla, Aguilas, ajorca, Cara Vaca, Ulozu, Mala, iilspiuarco, rucia, Junrilia, Muzarron, onuueia, Huma, Aioacete, adueiva, Curdo va, Grauanu, Carmoua, Ecija, U trera, Ayauronte, Auiequera, y ora Feux de Grixoij, ia giran eu tonas cauri nanas y a oortuy larga Vista, caitj de Ououjiuui. 88 entre Teniente-Rey y niufuiia.
J. Vemostre y Comp.
SOCIEDADES AAOAÍJiAb.
Ferro-carril Uei Oeste.
Administración general.
Tren extraordinario de viajeros para los días 6, 7 y 8 del próximo rimero qior la Larde.
Accediendo á los deseos de ios vecinos de Alquizar que ceieorau ia fiesta uei oauto patrono de oque, pue-uio eu tus ex présanos días, esta Empresa na uispuesto estauieeer uu tren extraordinario de viajeros que saliendo a las 2 de ia tarde ue Cristina, negus a Artemisa a las 4 y 81 uiiuatjs y regresara ios siguientes mas 7, o y 9 por la munaua, sanenuo Ue Artemisa a ias e y oj pura negar a Cristina a las 8 y 8c eu ios mismos términos que io vermeó filena tren ios días 28, 26, 27 y 28 dei corriente.
Habano Dioiemore 31 de 1870.—El Administrador general.
Empi e».« «in lim icene« de Depòsito ci-o.itla poi* «iuvenaudet.
No liabieudo teuid» efeooo por folta ilol ueeesario ndmero de ooncurroutes, la J unta geuerai de està Bocie-dad, para la euai sa senato ei ma io usi proximo pacano Novieuibre, na noumeno la Du'eotiva que dicua J uuta tenga iugar ei dia once usi entranfle unero a ias due» de su mauaua, eu la casa ululerò 68, «ane de Cuoa, con raadVeiteucia de que se verineere, con ei numero ue aooioniste» qud a eua esista, see ouei mere; ueoiouduse en fileno auto eiegn la Connsiou de giosa Ue la eunuca y ros Vocale» y supicnces eumplifios ue la inreociva.
Hauuua Dieiembre 29 ue 1870.— Ri Beeretano.
Compañía, «le camino «te hltrru «la la ñaeaiia.
lío habiéndose presentado iieitador para el suministro de iu idúa que pusua necesitar esta Compañía desde f. ^ de Enero a or de diuiemore de 13 71, ei uia ro dei corriente eu que »e fijó para ei acto en la A Immis-craeion ge.ierai, «s na acordado trastearlo nuevamente para ei ma uo» de Enero próximo venidero a la una ue la larda en la misma Aummistraoion General sita eu Ymanuevu, oou arreglo ai pliego de condiciones y modelo ue proposición qns continua de inamiiosto eu el Afinasen general, sito eu «i patio ue la misma estación de Viiianueva.
Hauana r2 de Dieiemere de 1879. —Ei Administra dor general, J. B. Cancero.
Be solicitan peones esclavos para los trabajos de la estación fie Bataoanó. El Jefe de la estación de Vdiucas va xmpouura.
Campania ds ul macea os de Regi* jr Rauca «le« C«uierc««».
Para el presente año de 1871, el Begure contra incendio de ios frutos y efectos depositados en los almacenes Ue esta Empresa, se na eceotuudo bajo ios condiciones que nasca añora nan ragno, eu ias Compañías siguientes eu ingiù torra.
North British Mercantil lusurrance
Company ................... £	386000	...
London Diverpool Gioue lusurreu-
ce Company....................... 160000	...
Royal du*urraucd Company................ 76000	...
Imperial Ene Insurrenae Company.	85900	...
u indou Asurrance Corporation....	800JO	...
Northern Asurrance Company.......	75000	...
Bm Fire Offie........................... 70000
Aliranoe Asurrance Company.......	50090	....
Comercial Union Aserrance Coni-
pauy............................... 60000	...
Total en libras esterlinas..	£ 1000000 ...
Habana 4 de Enero do 1871.—El Directoi, Miguel Antonio de Herrera.
DIVERSIONES.
GRAN TEATRO DE TACON.
Compañía dirigida por
Di Teodora Lamadrid y D. Joaquin Arjena.
Tercera función del segundo y último abono.
Para el viernes 6 tie Enero de 1871.
Se pondrá en escena la comedia en tres acto», ¡ MARCELA O CUAL DE LOB TREB.
Dando fin con la oomedia en uu acto,
MARINOB EN TIERRA. ’	‘ ;
fie?*Empezará á la» siete y media ea punto.
TEÍlTUO álbisu.
Compañía de Opera italiana. EMPRESARIO J03B CURBHLO.
18.88 funeion de abono Para #1 viórnes « de Enero de 18T1.
8e pondrá en eseena la ópera en tres acto»,
UN BALLO IN MASCHERA.
CIRCO DE VARIEDADES.]
Situado calle de San Rafael uúm. 1, autiguoTmuvr Gran compañía ecuestre
de los Sres. D. Antonio Escopeieti y D. José Va Habrá funciones diarias.
A
ü¡
Iti i» A «UTA DEL GOUIEKNO.