1

	
	
lí. Juan de J. Toledo y Robles, ha acudido ft «»xas Gobierno su solicitud de.permiso para matricular una, maica de tabacos y cigarros con oi titulo de ‘'.'di Kesreo” sil la calis dé la Alaioja num. iL>.
ñin cumplimiento do lo resuelto por ei Exorno. o limo. Br. Gobernador pflitioo, se anuncia esta petición por medio de ia Gaceta ofloiai, á ¡ i u deque los dueños de marcas puedan examinar el diseño de la que se pretende matricular y ios que se crean perjudicados cou este proyecto presentar sus reclamaciones a.te decretaría	...	-	_ ..	r
del mismo, dentro del preciso término de diez mas a con- i £lM> y emplazo por tercer edicto y pregón a dicho Juan
¿sacarlas Prado señalándole el citado Arsenal, donde de berá presentarse personalmente dentro del término de diez dias, que se cuentan desde el dia de la fecha, á dar
Ittayoria £«n«ral «te Itlaiiua «lei Apostadero
de la Habana.
Habiéndose ausentado del Arsenal de esta capital el marinero ordinario de segunda ciase Juan Zacarías Prado, lijo de Felicita á quien estoy procesando por el d iit i de primera deserción ton sospecha do hurto, usan-de de la jurisdicción que las Ordenanzas generales de la Armada o nosdeu á sus oficiales, por el presente, llamo,
Cito v Am i nnr tercer edinto v nrpsron ¿í rlin.hr> .Tuim
tur desde ia leena de esta convocatoria.
Habana di de Diciembre de 1870. i*. O,, Bar tolo mi Vales y Caute*.

hierro P. S. en la cadera izquierda, cuyo caballo se encontró suelto en el partido de Quivican, ignorándose su dueño y remitido por el Capitau pedáneo de aquel partido, el Sr. Teniente Gobernador Presidente ha tenido á bien ordenar tenga efecto el remate de dicho animal el domingo ocho del corriente á la hora de costumbre y en la puerta de ia casa Consistorial.—Bejucal Enero dos de 1871.—El Oficial secretario accidental, Ignacio de Gracia.
El Secretario,
j 5,14 íjS»
¡vito. • ‘ ■	de»retaría.
Terminada la primera iista electoral correspondiente al distrito municipal de eMa Gap1 ' x-r-río á lo dispuesto en los artículos 17 del decreto do 11 de Diciein-bre de 18(18 y 18 dei üeglamenlo do 21 de Noviembre último, ha dispuesto ei Rxcmo. 8r. Gobernador Presidente su puOhouoton y fijación en los paragoa públicos de «o.tumbie; á fin de que las personas que sé consideren con derecho á pedir inclusión ó exclusión en ia lista electoral definitiva puedan hacerlo dentro de los ociio días que d signa el articulo 19 del precitado decreto, que á Continuación se inserta, y cuyo término empezará a correr úesdo ei dia da mañana y se cerrará á las doce de ia noche dei 14 del corriente, hasta cuya iiora estará abierta la oficina municipal para rocibir Jas reclamaciones.
Habana* d« Enero de 1871. El Secretario, M: Cus-Ullano».
Articulosquesaeitun.
19 del Decreto de 14 de Diciembre de 1SSS.
Artículo diez y nueve. Expuestas las lisias de censo electoral en ias capitales de distrito y en las ile secciones, ios individuos qu,V se crean coÁ derecho a figurar #u ellas podrán reclamar en el plazo do ocho dias, ante los Ayuntamientos ó Juntás municipales á que correa pondan, la inclusión de su propio nombre en ia iista do la sección donde estuvieren domiciliados. ¡Solo los contribuyentes do cada sección inscritos en las lisias publicadas, tendrán derecho á haeerqreclumacion«s sobro inclusión y exclusión de otrus personas ó rt ctificacion do errores cometidos en dichas fintas. En el reglamento se determinará la forma en que deba hacerse esta rectificación.
19 del Reglamento.
Dos individuos que se crean con derecho á figurar en las lis as podran reclamar deliro dei plazo de quince dias ante los ayuntamientos del distrito á que corresponda ia inclusión cu las listas de la ¡Sección uorule estuvieren domiciliados. Solo los electores do cada Sección inscrito» en ia# listas publicadas tendrán derecho ñ hacer reclamaciones sobre inclusión ó exclusión de otras personas ó á que se rectifiquen ios, errores cometidos en dichas listas. .
BU. Das reclamaciones de ii/clusion Ó exclusión en las listas electorales deberán dirigirse al Presidente del Ayuntamiento dol distrito por escrito en papel simple, pero coa la debida documentación para acreditar ei ds-recho á la inclusión ó excmsrou reclamada; de otro modo no su dará curso á aquoüu». Das de rectificación de errores podrán hacerse verbalmente justificando los asertos.
Es copia. Castellanos.
Terminados ios repartos par las comisiones respectivas, tegua lo dispone ei decreto del Gobierno Superior eivfi de 10 do Diciembre dé 1855,por la contribución que en el corriente año económico deben satisfacer por semestres adelantados la,s iuSvstrías que ¡1 continuación se expresan; el Excmo. Sr. 'dípOernador Presidente, se ha servido disponer so anuífrin én la Gaceta oficial y demás periódico» diarios, qtio durante quilico días estarán expuestas al públioo las relaciones de los expresados repartos á la entrada de Palacio porla puerta que da á ia calie de Mercaderes parnque concurran a examinarlos y exponer durante ese tiempo por escrito las queja» de agravios que tengan pues que terminado ni plazo no se admitirá representación alguna. Módicos-Cirujauos.y Oculista».
Tasajería.	'
Edrotores d#periódicos políticos y aviaos.
Idem ó Empresas do penó iicos científicos, literarios y
de materias especiales.
Almacenes de lencería, seda etc. por mayor.
Idem de paños.
Tiendas de ropas al por menor.
Ferretería» importadoras.
Puestos de frutas y legumbres.
Treues de tostar café.
Academias de baile.
Marmoleñas.
Sastrerías.
Zapaterías.
Camiserías.
Mercaderes do carruages extraugeroe.
Talleres d ) construcción y composición de carruages. Establos ó trenes de carruage» de lujo.
Caballerizas y trenes de caoafios de alquiler de 12 arriba.
Treues de 6 ó mas carruages de'alquiler.
Idem de l á 5 carruages de idem.
Jdem de 1 á IT caballos de idem.
Escultores.
Habana 27 do Dioieihbre do 1870,—M. Castellanos.
v Expedidos lo* recibos do censos del acueducto de Fernando 7 " y Zanja Beai, correspondientes ai año próximo de mil ochocientos setenta y uno, censos vencidos sobre fincas y terrenos y solares de la Ciénaga á favor de ia Excma. Corporación y censos á favor del Hospital de candad do san Felipe y Santiago, cuya administración está 4 cargo dei Excmo Ayuntamiento; ei Excmo. é limo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido disponer su publicación en los periódicos de esta capital con el objeto de que los contribuyentes ocurran á .satisfacer sus adeudó» en la oficina de Becaudacion del Excmo. Ayuntamiento desde el dia primero de Enero hasta el quince de Febrero del año próximo entrante uesdo ias once de la mañana á tres de-la tarale, apercibidos de que trascurrido dicho plazo se procederá ai cobro á domicilio con ei recargo dei dos por ciento, según se determina en el reglamento vigente.
Habana 21 d» Diciembre de 1870. El Secretario, Aí. Castellano».
Estad» Hayor «le la plaza «le la Jilabauu.
D, Francisco Calvo y Madurga, Teniente graduado Alférez, Tereer Ayudante, í’iseal de la misma.
■aliándome instruyendo sumaria en averiguación de quienes son los eino# individue* de «olor, autore* del asalto, fobo y herida grave inferida á D. Gustavo Ober-vaner, do la que lo resultó la muerte á las voluto horas de perpetrado el crimen en la inmediación ue la esquina de la calle del Trocadero y de la dei Morro, junto ai Ferro carril urbano, en la tarde del ocho uei que cursa; couvoeo á las personal que puedan dar ra/on de dichos asaltantes, las que se presentarán sin pórdidu de tiempo a Mayor de ia Plaza, ai Fiscal que susori- .
en ia Sargentía be.
Habana 30 de diciembre
de 1870. Franciseo Caino.
iiliu {enera! de etiagonadoa do 8.m ¡Dionisio,
Dirección.
Ignorándose #1 paradero de D. José Antonio García vecino que na sido de ia jurisdicción de Colon y dueño dtu moreno Andrés que se encuentra en ei Asilo, se ie oila por este medio para que por sí ó por persona autorizada al efecto comparezca en la Dirección dyl expresado Asile, sita e» el potrero Ferro, á satisfacer lo que adeuda por dietas devengadas por el referido esclavo Andrés.
Potrero Ferro y Dii iembre 21 de 1870. El Diré» tor, Dr. Tomás A. Plascncia.
Jlonie de piedad.
Dos dueüo3 de las alhajas contenidas en los lote-que á continuación se expresan, deberán prorogarlas 0
rescatarlas, pues de no verificarlo asi hasta las uos de la tarde del viernes 13 de Enero próximo se venderán en la almoneda pública que tendrá efecto el dia 14 del mismo y sábadoi siguientes.
Habana 1? de Enero de ÍS71.—José de Jesús H«-redia.
Contaduría.
Relación de las alhajas cuyos empeños no han sido rescatados ni prorogados sus plazos nuevamente hasta fin de Diciembre último.
D. Bartolomé Toledo y Jiménez Teniente dolí? Batallón del Regimiento de Artillería á pió |y Fiscal nombrado de órden Superior.
Ignorándose el paradero del paisano D. Vicente Salomo, vecino que fuó déla calle de Beru.il número 18 y ayudó ai Celador del Barrio de Colon á ia aprehensión del pardo libro Joaquín Alvarez'á quien estoy sumarian-do por ol dolito do robo d uiiirio ¿trinndü-, y uScUiclo de la jurisdicción militar quo eo casos excepcional®« conceden las ordenanzas á los oficiales del Ejército, par el presento tercero y último edicto cito llamo y emplazo ft D. Vicente Salóuió' puraque en el preciso término do. diez dias se presente en esta i? iscaiía. Da»ilítenle la v»u baña 26 de Diciembre de 1870. Bartolomé folíalo. ¡ Por su mandado. El Escribano de la causa, llamón da Oña.
sus descargos y defensas; cierto y seguro de que se le aiimiuistraiá recta y cumplida justicia. Fíjese y publí-quese este edicto para que venga á noticia de todos.
Arsenal de la Habana 4 de Enero de 1871. Ei fiscal, Antonio Ilerbe Montilla. Por su mandato, Domingo Orliz.
Solegio ñü tlerrctlum, .Votarlo» Comerciales «1« i» niabiiua.
De órden de ia Superioridad, la reunión para ia elección de ia nueva Junta de Gobierno de esta Corporación tendrá efecto, bajo la presidencia del Sr. Magistrado de la Excma. Audiencia Pretorial D. Segismundo Carrasco, el Domingo 8 del corriente á las doce del dia en el Real Colegio do Corredores, lo que se participa 4 ios Sres. Colegiales para su puntual asistencia; recordándoles con toda eficacia los artículos 8. ° y 9. c dol Reglamento.
Habana y Enero 5 de 1871.—El Síndico. Ignacio Peñalver.
Habiéndose extraviado la carta de domicilio número 448 que esta Tenencia de Gooierno expidió al 11 de Enero do 1867 en favor del asiático Tomas Calzadilla, ti Sr. Teniente Gobernador se ha servido disponer se-le despache un duplicado y se anuncie la invalidación del documento extraviado, haciendo responsable al que lo tuviere en su poder y no lo presentare á la Autoridad. Guanabacoa, Diciembre 30 de 1870. El Secretario, Manuel V. Meana.
¿UlítfTA ¿ttCClUiV.
■ *1 CIÑAS DHL INTKKIOK.
D. Francisco Mateo y Calbelo Teniente Ayudante veterano dol primor escuadrón del Regimiento Caballería Milicias Disciplinadas de Güines número 3 y Juez fiscal en el proceso que se instruyo por el delito de asalto y robo eu la persona ó intereses de D. .José Dopez Ramos y asiático Gregorio Sansón, ambos vecinos del partido de Tapaste da esta jurisdicción, cometido eu ia noche del catorce del cor-rien mes y año, hace saber.
Del sumario que instruyo ya expresado y en mérito de las facultades que me conceden las ordenanzas del ejército, he dispuesto que por la Gaceta oficial de la provincia y por este edicto se citen, llamen y emplacen con término dé diez dias á aquel ó aquellos que sean los hechores para que se presenten eu la ciudad de Jaruco donde se halla ia comisión militar, seguro de que se les oirá y administrará justicia, en el concepto de que si no lo hicieren se continuará la causa hasta su Qérminacion. Del mismo modo se citan, llaman y emplazan á todos los que se consideren con dereoho ála propiedad de las prendas que se expresan á continuación ' y cuyo plazo tendrá igual término para lo cual concurrirán con las pruebas neoesurias, eu el concepto que si as) no lo hicieren se considerarán dichas prendas como propiedad de los pobres, ó lo que la superioridad tenga ¡i bien determinará cuya disposición se pondrán. Fíjese y pregónese este edicto por la Gaceta oficial „de la Capital de esta provincia parageneral conocimiento. Ja-ruco y Diciembre 31 de 1870. Francisco Matos. Por su mandato. José María del Peso.
Prendas que se citan.
(Jna albarda de clase tierra adentro con la marca S. R. con cañoneras de suela embutida con cuero de buey, grupera de cuero del pais, cincha de lona nueva, estribos de hieiro de forma inglesa, cabezada de jáquima de pita de corojo blanca, con motas de estambre de colores, bocado enterizo y sin barbada; un sombrero de jipijapa en buen uso con crespón de luto y forro do badana color avellana, un saquito de alpaca negro, en el mismo se encontraban dos cajetillas de cigarros, un chaleco de dril blanco con listas oscuras, y en su bolsillo una corbata negra de género de granadina y un peinecito con espejo y doce pistones como de escopeta ó pistola un sombrero de castor en mal estado con cinta negra cubriendo otra vieja.-Fecha ut—supra. José María del Peso.
Inspección de vigilancia de Bejucal. De órden del S«'. Teniente Gobernador se invalida la cédula número 437, que en 14 de Febrero Ultimo se expidió por esta dependencia ai cabeza de familia D. Justo Fernandez Alonso, natural de Asturias, soltero, edad 29 años, cesante de sereno. Bejucal 29 de iñciembre de 1870. Manuel Olmulo.
SEA Í'A SECCION.
M	l>K l'KIMKItA INSTANCIA.
El Juzgado de la alcaldía mayor de ia Catedral se ha trasladado de la calle deChacon nüm. 1 á la de Obispo número 39 y se pone en conocimiento del público para su conocimiento. Habana y Diciembre 30 de 1870. E1 Secretario.
Ilustre Ayuntamiento de San Antonio.-Presidencia. Formadas ya las listas de electores de Diputados á Cór-tes, por lo que respecta á las distintas Secciones del distrito do esta Capital, se anuncia por este medio al público para que tas personas que lo deseen puedan pasar á inspeccionarlas eu ios puntos donde se hallan fijadas, que son los siguieutes.
Das ae la Sección de esta villa, en los portales de la Casa Consistorial de la misma.
Das de la de Güira de Melena, eu la xVlcaidía Pedánea de dicho partí,to.
Das da la (le Alquízar, en la Alcaldía Pedánea de
este mismo partido.
Y las de la de Vereda Nueva, uuido con Seiba del Agua, en la Alcaldía Pedánea de Vereda Nueva. Sau Antonio 1. 5 de Enero de 1871. Javier de Obregon.
Ilustre Ayuntamiento de Cárdena».-En el expediente seguido para cobrar por la via da apremio el alcance que resulta contra D. José Dopez y Martínez, ex-mayordomo de estos propios, he señalado ias doce del dia treinta di; Enero entrante para que eu la Casa Consistorial y ante mi autoridad con asistencia del Escribano público y de Gobierno Ddo. D. Ramón José Rodríguez tenga tugar el remate de la* propiedades que aquel constituyó en danza para garantir su manejo, consistentes en las dos casas números 174 y 176 de la calle de Cal ve en esta Ciudad, y ia ciudadela contiguaá la primera, construidas de mampostería y tejas en medio solar de terreno quo reconoce sesenta y seis escudos seiscientas ochenta milésimos a censo redimible á favor de ia Hacienda pública con el cinco por ciento de rédito anual; tasada la primer* euciueo mil othocisntos treinta y cinco escudos setecientos cincuenta milésimas; la segunda eu seis mil noventa y siet# escudos doscientas cinco milésimos, y la tercera en ocho mil ciento diez y sets escudos doscientos setenta y seis milésimos, estando aseguradas de incendio las dos primeras. Do que lis dispuesto anunciar por h«ís números consecutivos de la Gaceta de la Habanay Boletín Mercantil de esta ciudad para la mayor concurrencia de licitadores; pudiendo 1*« que deseca mas pormenores acudir á la Steerstarla U* esta Ilustre Corporación en quo se les pondrán de malí.íiesto las tasaciones respectivas. Cárdenas 31 de Di-oiembie de 1870. El Teniente Gobernador Presidenta A. Saliqutt.
Tenencia da Gobierno de Guanajay.— D. J ulián González Parrado Teniente Gobernador de esta jurisdicción.
Mr. Aaraon Van Camp y Mr. Tomás Fraukling ICerr, vecinos de los Estados Unidos y habitantes en la Habana han denunciado una mina ae asfalto Ó chapapote, sita en el Cuartón Bañes, partido de Guayabal, potreros llamados Francés y Fénix, el primero lindante por #1 Norte con ia playa de Bañes, por el Oeste cou el potrero llamado Fénix y el Dio Bañes, por el Sur con el monte llamado Sta. Elena y por el E»te con el potrero nombrado Jesús María, y el segundo lindaudo por el Norte con el potrero llamado Tejado de Bangrina, por el ü. oon ei Ingenio titulado Catalina, por el Sur con el nombrado Gerónimo y por el E. con el potreio titulado Francés y el rio Bañes, y habiéndose admitido su registro con ei nombre de Robert se ie han dado lo» diez días prevenidos para la designación du su perteneucia a: íiilodelCi’iadero, seguu loordenadoen ei artiouioGV de tu Dey de minas. ViUin deque llegue á conocimiento do ios que se consideren con derecho se hace saber por esto medio puraque no puedan alegar ignorancia. Guanajay Enero 2 de 1871. Julián González.
D. Manuel Bravo y Sánchez, Capitau de Infantería y Fiscal Militar de esta Jurisdicción.
Ignorándose el paradero de cinco individuos, que montados y armados, asaltaron y robaron la tarde del 17 del actual oi potrero “Alternativa,” como asimismo en sus inmediaem.issai reciño 1). Juau CaMcriu, todo eu terrenos dot cuartón do Punta Brava, partido do las Jangar, y cuyos individuos; el uno es alto, delgado, rubio, lampiño, vestido de levita y pantalón blanco, ilion Laudo un caballo moiiato; el otro alto, trigueño, lampiño, joven, montando uu caballo moro; otro de estatura (
baja, cerrad » de oaroa, trigueño, pelom»gR>» v	“ j clarará rebelde y contumaz eu otro caso y por bastante
un chaqué. ... a/.ui y montaníTo un caballo,w estrados del Juzgado paralas notificaciones y dealto, trigueño, con poco bigote, do levita llG> > > 1 ‘ maíi diligencias y tramites que sean necesarios. Haba-
talou blanco; y el quinto bajo, CF}SU®11“’ J'1,»1} 0 ¡urisdie" i na, Diciembre 3t) de 1870. Andrés Sitjar. Por mandado gro y vestido cornp el a un-ñor. Usando_ de la Jnusdm ^ 8rIa Ur8ulo üobal.	E 8
i casos conceden las Giaeuanzas a ios	Eulogio de Velarde alcalde mayor do esta villa
El J uzgado de Paz del distrito del Pilar, á cargo del Sr. Dedo. D. Rafael Matamoros, queda coustituido en la calle de Cuba número 50, y da audiencia los mártes, ¡uóres y sábados de una á tres. Do que de órden dé su Sria. se hace saber al público.
Habana 1? de Enero de 1870.—Francisco .1. Briseño, Secretario.
El Juzgado de Paz del distrito de Belen, se ha trasladado á ia calle de Bernaza número 86, piso entresuelo. Horas de audiencia de dos á cinco de la tarde; lo que se anuncia para general conocimiento.
Habana Enero 2 de 1871.--El Secretario, Jasó. Miguel Perez.
El J uzgado de Paz dei distrito de Guadalupe queda instalado desda esta fecha en ia calle dei Obispo número 1, plaza de Armas: lo que se avisa al público para general inteligencia.
Habana Enoro i. ° de 1871.—El Secretario, Duis J. forres.
El Juzgado de Paz del distrito de Jesús Maria se ha constituido este en la calle déla Habana númeio 59, entre O’Reitly y Empedrado. Do que se anuncia para general conocimiento.—El Secretario, Antonio García de la Magdalena.
El J uzgado de Paz del distrito de la Catedral á cargo dei Sr. Ddo. D. Felipe Sánchez Romero subsisteenla calle del Tejadillo n? 41, y de su órden extiendo la presente para su publicación. Habana primero de Enero de mil ochocientos setenta y uno. El Secretario. Fran-Ásoo Tesillo.
AÍ'TBü».
El Sr. alcalde mayor del distrito del Cerro por auto mí ha dispuesto se notifique por tres números de la Gaceta oficial á doña Maria d# ia Duz Sais de la Peña del auto que á la letra dice así. Habana Diciembre veinte y tres de mil ochocieutos setenta. Con los autos: y visto to certificado por el actuario y llevándose á efecto el apercibimiento decretado se ha por apartada á doña Muría do la Duz Saia de ia Peña de la solicitud que estableció declarándola por bastantes los estrados del Juzgado, paia qne con ellos se entiendan ias diligencias que respecto á la misma ocurra y notificándosela este proveído en los términos que la anterior y póngase constancia de este proveído en los autos principales. Ainz. Ddo. Duis Rodríguez. Y al efecto libro la presente. Habana Diciembre veinte y cuatro de mil ochocientos setenta. Ddo. Duis Rodríguez.
A 8
Por auto proveído por el tír. alcalde mayor dei distrito de Guadalupe y por ante mí en el abintestato de D. * Merced Collazo está mandado se publique por tres números consecutivos de la Gaceta oficial para que en el término de treinta dias comparezcan ios que se crean con derecho á ios bienes dejados á su fallecimiento á deducir el que les asista con arreglo á los artículos tres oieutos sesenta y ocho y trescientos sesenta y nueve de la Dey de Enjuiciamento Civil. Y para su publicación libro la presente. Habana y diciembre veinte y tres de mil ochocientos setenta. Antonio Mendoza.
A 7
D. Enrique Diaz Ot»ra, alcalde mayor en ««misión d«l distrito de Monserrate. . Por esta mi primera carta d« edicto, cito, llamo y emplazo al pardo libro Ramón Moreno, que servia oomo «o«h«ro leí trea de D. Manuel Gómez, eu veinte j dos de Noviembre último, á fin de que dentro de nuevo dias se presente en la «ércel de esta ciudad á dcecargur.-e do la culpa que le resulta en la causa «entra él formada por estafa al referido Gómez si lo hiciere so le oirá y administrará justicia y en otro caso se le tratará «orno rebelde y contumaz. Habana diciembre treinta de mil ochoeient«» setenta. Enrique Díaz. Por mandado de su Sría Ddo. Rafael Maria Cotos.	E O 1»
D. Nicasio do Navascués y Aiza, alcalde mayor d«l distrito do la Catedral. Por el presente se cita á l«s que se consideren con derecho á la herencia del Sr. Intendente de Kjórolto jubilado don Tadeo del Corral y Dau-dero, natural de Badajoz, hijo legítimo de D. José del Corral y doña Balta"ara Daudero, do estado casado «ti segundas nupcias con doña Duisa Perez de Alderete y de setenta y seis años de edad, qu# falleció el dia tres de Abril del año pasado de mil ochocientos setenta y uueve, para que en el término de veinte días comparezcan en eljuzgudo á ejercitar las accione* que le« asistan, habiéndose presentado doña Victoria y doña Merced dc-1 Corral y Detona con el rarácter de hija» legítimas del finado y doña Merced del Corral y ¡áteriiug c«n el do nieta. Que asi lo tengo mandado. Habana Diciembre siete de mil ochocientos setenta. Nicasio de Navascués y Aiza. Por mandado de S. Sría Francisco de Castro.	E O *
D. Nicasio de Navascués y Aiza alcaide mayor del distrito de la Catedral. Por esta mi ter««ra can* de edicto cito, llamo y emplazo al Escribano D. Gabriel Ramírez natural de ia Habana vecino que era d# la Vi* lia de Guanabacoa para que en el término do nuavo dias contados desdo la fecha se presente en el Juzgado oalle del Obispo número treintaádescargarse de Inculpa que le resulta en el procedimiento que so instruye para averiguar si hubo abandono en la p*ralizaoion d« la causa contra D. Duis Cabaleiro por faltas á la Policía, seguro de que si a»í lo hiciere se le oirá y administrará cumplida justicia y de lo contrario s« lu deslarará rebelde y contumaz, incur3o en las penas de la Dey y por bastantes los estrados del Tribunal para ser notificado de los trámites ulteriores. Habana cuatro de Ens-ro^de mil oeliooientos setenta y uno. Nicasio de Na-vascuós y Aiza. Por mandado de su Sría. Ddo. Agustín Valerio.	E O 19
D. Andrés Sitjar y Cortey, alcalde mayor del distrito de Guadalupe de «sta ciudad etc. Por este primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Guillermo, cuyas generales se ignoran para que dentro del término de nueve dias so presente en la cárcel Nacional á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa formada contra él por estafa de un billete do Banco de cincuenta pesos á su cuñado D. Arcario Mababe, se-! gurj de que se le oirá y administrará justicia ó se le de-
ve dias so presente en este juzgado á hac#rse oargo del trasládó qué Sé te Confiera oiVJ'a' causa formada por calumnia, eu • i concepto de que si asi no lo hiciere se ie declarará rebelde y contumaz, y hábiles ios estrados dei tribunal, para las notificaciones que le pararán el mismo perjuicio (iuü presente. Ságua la Grande Diciembre veinte y ocho de mil ochocientos setenta.—Aureliano Medina.—Por su mandado.—Manuel Nieto. EOS D. Nicasio de Navascués y Aiza, alcalde mayor d«l distrito de la Catedral etc. Por esto mi primer edicto y pregón, cito, .llamo y emplazo á I). Angel Alvarez y Nueses, natural y vecino de esta capital, do treinta y cuatro años, dependiente cajero y tenedor de libros de la sociedad de D. Miguel Antonio Herrera, para que dentro de nueve dias comparezca en la cárcel Nacional á descargarse de la culpa que ie resulta eu ia causa formada por sustracción de setenta y seis mil y pico de pesos de la Oaja de la expresada Sociedad, seguro do quo se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y en otro caso se le declarará rebelde, contumaz y por bastantes ios Estrados del Tribunal para que con e..os se entiendan; las notificaciones y demas trámites que ocurran. Habana, Diciembre treinta y uno do mil ochocientos setenta. Nicasio de Navascués y Aiza Por mandado do su Sría. Francisco de Castro.	T E
D. Ramón de ia Mata, alcalde mayor del distrito de Jesús María. Por esie mí tercer edicto, cito Hamo y emplazo al moreno Gárlos Arango, cuya* gouorale* se iguorau, para que dentro de nueve dias se pressnt« en la cárcel Nacional á descargarse de la culpa que la resulta eu la causa criminal que le sigo por hurto d* ropas á la parda Manuela Piñeiro, cierto de que »i así lo hiciere le administraré recta y sumplida justicia y de no le declararé rebelde y contumaz ó incursoen las penas de la Dey y por bastantes los estrados del juzgado. Habana y Diciembre veinte y ocho de útil ochocientos setenta. Mata. Br. Bernardo del Junco.	E O 7
El Sr. D. Nicasio de Navascuóz y Aiza alcalde mayor del distrito de la Catedral. Por unt« mí, ha dispuesto se convoquen por la Gae«ta ofi«ial en seis números á D. Duis Loret de Mola y Varona y D. Duis Doret de Mola y Betancourt vecinos de Puerto-Prlncips y cuyo paradero se ignora; á fin do quo á ia mayor brevsdad comparezcan en el J uzgado calle del Obispo número treinta, á efecto de evacuar un acto de justicia en la causa quo se sigue .contra varios individuos por detención ilegal de personas de cuyo paradero no dan razón. Y cumplienüo lo mandado libro ia presen*« en ia Habana á primero de Añero de mil oehoci«utos setenta y uno. Francisco de Castro.	C O 7
D. Nicasio do Navascués y Aiza alcalde mayor del distrito de la Catedral. Por esto mí tereer edicto y pregón cito llamo y emplazo á D. Pedro Gutiérrez de estatura regular delgado de poco bigote, rubio, pelo corto, ojos azules y que so dioe es capataz do muelle para que dentr« de nueve dias se presente x>reso en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que lo resulta en la •ausa formada por suplantación do ia tirina de Dlauusa y compañía en dos letras del Baueo Español por valor de setecientos pesos seguro de que se le oirá y admiuis' trará recta y oumplida justicia y sinó lo veritioa se le de^ elarará rebelde y oontumaz y por bastantes los Estrados del Tribunal para que oon ellos se entiendan las uotifioa-oiones y demas trámites que ocurran. Habana, uioietn-bro veinte y ocho de mil ochocientos setenta. Nicasio de Navascués y Aiza. Por mandado do su Sria. Francisco do Castro.	E O 6
D. Enrique Diaz Otero, alcalde mayor eu comisión del distrito de Monserrate. Por esta primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á don Pedro Bourdet, na tural de Francia y dueño de un tren de carruages situado en la calle de San Miguel número doscientos diez y seis, para que se presente eu este Juzgado á evacuar actos de justicia eu la causa que se le formó sobre alzamiento; si le hiciere se ie oirá y administrará justicia y eu otro caso será tratado como rebelde y Oontumaz. Habana Diciembre treinta do mil ochocientos setenta, Enrique Diaz. Por mandado de S. Sría. D. Rafael Alaría Cotes.	E O 8

ion quo CII O i-.-M casos conceden ias '-’..““ya los odciales del Eje -cito, por la proselito cito, llamo y eni o azo por e i primer edicto a los individuos uuterior-ineute expresados, señalándolo» la c irce! pública de esta cabecera, donde deberán comparecer personalmente dentri) <i-I termino de treinta dias, a contar desdóla fecha y de’no efectuarlo eu el referido plazo so seguirá la cauáa y se sentenciará en rebeldía sin mas llamarlos ni emplazarles.
Fiie ie y pregónese este edicto pura quo llegue a no-tioiuu • lo.los.— San Cristóbal Diciembre li de 1870.— Manuel Bravo.— Por sa mandato.—Rafael Gutierre/.. _
Ilustre. Ayuntamiento de Bejucal.-&eoretai Ut. Ha ¡ Olendo terminado el tiempo prefijado por el Rtg amen- , to para proceder al remate de un caballo moro agüinado, lucero «orrido de seis y media» «uartas de alzada, oon el ¡
A Citl A *' D-S.
D. Nicasio de Navascués y Aiza, alcalde mayor del distrito de ia Catedral etc. Por ei presente edicto se hace saber al púb.ico haberse sacado á subasta pübliea poi termino de veinte dias la casa calle de Cuba número 1 justipreciada por peritos públicos en la cantidad de ciento cuarenta mil setecientos tres escudos, quinientas ochenta y tres milésimas, y señalado para el remate de ia misma el dia veinte y seis de Enero próximo entrante á ias doce do su mañana en las puertas del Juzgado sito en la calle del Obispo número treinta; cou advertencia que dicha subasta tiene efecto á consecuencia de ia» diligencias formadas para la venta en pública subasta de ia expresada casa perteneciente á los bienes embargados al infidente D. Francisco Mateo de Acosta, para con su producido abonar el crédito con hipoteca de la misma casa, reclamado por D. Juan Bautista Giquel au-te el Excmo. Consejo Administrativo de bienes embar gados. Habana, Diciembre veinte y cuatro do mil ócho-cieuDis setenta. Navascués y Aiza. Fraucisco de Castro.
R 8
El Sr. alcalde mayor del distrito de Guadalupe ha dispuesto que por este órdeuyen tres uúmeros se anuncie ai uUbltco Jaabeise señalado para eidia diez y nueve del entrante mes de Enero á las doce de su mañana en las puertas dei juzgado, sito en ia calle de San Rafael número 82 el remate de una casa situada en ei barrio de Jesús «leí Monte número cuatro, tasada eu mil ochocientos treinta y tres escudos, «ehocientas sesenta y cinco milésimas, consecuente al expediente ejecutivo seguido por don Fraucisco de Paula Vázquez contra don Antonio Badina. Habana Diciembre veinte y dos do mil ochocientos setenta. Joaquiu Abenza-
R 7
El Br Alcalde mayor del distrito Surd* esta ciudad •e ha servido disponer que eu cinco números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana se inserte el edicto que á ia letra dice: “D. ¡áebastiau de Cuba, alcaide mayor del distrito Bur de esta ciudad y su partido judicial, etc. Por este mi edicto hago público que en j unta de acreedores celebrada con fecha diozy sios y diez y siete del oorrieute mesa consecuencia dal concurso necesario de la sociedad anónima del teatro Estébau, se aprobaron ptor ia mayoría legal así en cantidad como eu voto» las proposiciones de convenio que presentó dicha sociedad y.adicion á ias mismas cuyo tenor literal á ia letra dice: “Da representación de la empresa anónima dei teatro Estiban por mi poder «n los autos del concurso nscesario de «sta oomo mejor proceda de derecho digo: quo llevando á efe«to el propósito anunciado'en mi anterior instancia sobre hacer á los acreedores proposiciones que faciliten ei pago do su» créditos presento el proyecto de rifa dei teatro Estában ceñido áias busos y condiciones siguientes. Primera. Ascendiendo la tasación del teatro á quinientos veinte y siete mil doscientos cincuenta y un es«udos novecientas setenta y dos milésimas según ei justiprecio que comienza á fojas veíate, á ouya cantidad debe agregarse ia de ciento dos mil cuatrocientos ooho escudos eu quo se aprecia el terreno que ocupa el edificio se hará la rifa lijando «orno precio del teatro el monto de ámbas cantidades cou el aumento do setenta y cuatro mil trescientos cuarenta escudo» veinte y ocho milésimas cuyas tres cantidades reunidas forman ia de setecientos cuatro mil escudos ó sean trescientos cincuenta y dos mil pesos. Da rifa se ajustará á los sorteos de la lotería quu se juega en esta Isla y se verificará en el primero qu* se celebre eu el mes de Mayo dei año venidero de mil ochocientos setenta y dos. Tercero. Dos billetes se dividirán en décimos y vigésimos en la forma que hubiere do regir en el citado mes do Mayo de mil ochocientos setenta y dos. Cuarto. El precio de cada billete será de treinta y dos escudos é sean diez y seis pesos si en el sorteo que queda fijado fiara la rifa fuer« ei número de billete* de ia Reai Lotería ei de veinte y dos mil que ohora rije; entendiéndose que si en dicho número hubiere uiteraaion so hará la que corresponda proporcionalmente en el precio del billete de esta rifa. Quinto. Ei producto liquido de la venta de billetes deduoides ios gastos de la confesión de estos, de su contramarca, do ios anuncios y do los demas medios de publicación y circulación que se adotaren á juicio de la comisión de que se hablará después y del diez per ciento que corresponde á Ja Renta de Dotorlas se distribuirá entre ios acreedores que resulten reconocidos. Bexta. Da distribución ds que habla el artículo anterior se hará eu dos épocas siendo ia primera á los ocho meses do abierta la venta do biiietes; ta segunda á los dos meses de cerrad* di«lia venta, y después de liquidada la cuenta general de productos y gastos. Sétimo. D» distribución de que habla «1 afílenlo presente, se hará entre todos los acreedores qu« resultasen reconocidas de la manera siguiente: ua cuarenta por ciento á los acreedores de trabajo personal y alimento»; un treinta por ciento á los hipotecarios legales, y un veinte por ciento á fes hipotecaos convencionales, y uu diez por ciento á los cernedores comunes omitiéndose la «¡ase de simple» escriturarios por no «orresponderáella ningunode ios acreedores que figuran en ei concurso y entendiéndose que el tanto por ciento asignado á cada una do las es presad as clases se distribuirá á prorrata entre ios acreedoros que la compongan. Octava. Cubierta que sea la primera de ias expresadas cuatro clases do acreedores el tanto por ciento que a ella, se asigna eu el .artículo presente acrecerá cu la indicada preposición á ¡a» demás clases: lo mismo se hará cuantío quedare cubierta la s guada clase y cuando la estuviere la tercera entrarán a percibir los acreeüores c«muues lo que se les restare. Nove-
cueion, y de solicitar el c«rresporidieute permiso del Go-btsruo Bupsrior Civil se nombrará en esia junta unaho-mision tío aereadme», eügieuuo, tomando uno Uo p n-ca-daslase do la d* aquello* á la cual quedarán asociados los Siudisos y d«» individuas da la junta directiva dei Teatro Esteban. JU1 desempeña de esta comisión »erá gratuito ysus acuerdos se tomar ín per mayoría absoluta d« votos, síará su Presidente para ios elcatos de órden dissusio« y autorizaron d# resoluciones el acreedor que represente el mayor «rédito, cuya j unta éiegirá un secretario. Duodécima. Dos Sindico»continuarán en la administración del concurso con ai reglo á ia Dey hasta el dia «n que so abra la venta de billetes para la rifa en ei cual formularán, lacueniageneral de su administración sin perj uicio de ia que dooou rendir meusuaimeuto. Décima tercera. Da retribución que per la Ley corresponde á los Binéioos la continuaran devengando hasta que formulan la cuenta general expresada; pero no recieiran rensnuaraeion alguna en .cnanto concierna al producto de la rita pu^s «ti este concepto se consideraran como comisionados gratuitos. 1)¿di w¡i ¿*»*«,¿"«¿1. tóiii perjiii-ció ds que la sindicatura continué en sus funciones Hasta el momento do abrirse la venta de billetes ta comisión empezará sus trabajos inmediatamente después que el convenio pueda legatmeute lievar»e a efecto. Désima quinta. Da administran!o«> déi teatro des mes de empezada ia venta de billetes cerrera á cargo de ia comisión colectivamente y sin retribución Hasta ia liquidación general. Désima sexta. El touedor del billete de número igual al que aneare el premio íu ;yor en la primera lotería quo sj jugare eu el cuaáo mes de Alayo de mil oehociemos setenta y dos, será ei premiado con el edificio de Teatro Esteban y con todas tas pertenencias justipreciadas de fojas veinte y ocho hasta la cincuenta y siete. Désima saetíma. El poseedor de ese billete premiado habrá de reconocer en el terreno que ocupa el Teatro ei Capital de quince mil sesenta pesos queesiste impuesto a favor del Ilustre Ayuntamiento de esta Ciudad y quedará obligado á satisfacer la pen-~ sien anual de setecientos cincuenta y tros peso», uú-cima octava. Este convenio será eficaz. siempre qucá los tres meses de ejecutoriada haya obtenido .la comisión la competente licencia para ia rifa poro transcurrido ese plazo siu la c«nsceusioii de la iioeucia quedara sin efecto ei prusouto convenio. Por tatito. A. V. B. suplico se sirva haber por presentada Jai proppiiéióiics de convenio y disponer quo eu la junta quo ha de celebrarse el dia do hiaflauá se sometan á la di -cusida y deliberación de ios acreedores. Es jqsticiaque pido jurando no proceder da malicia y lo necesarioetc. Otrosí. Parala mqjor expedicio.ii fie todo 16 cbuqerniehlo- á ¡a rifa y funciones do ¿a comisión corresponde que uua vez aprobado el convenid bo 'fórme con testimonió de esta instancia y del acta que so celebrare cuaderno separado: Sil-vaso V. B. proveer de conformidad. J¿isUoia ift-supra. Alatansa* Diciembre quince de mil ochocientos seleníá. D. J. Francisco Diaz. Francisco de la Carrera. “Adio -«iou. A las proposiciones du convenio.” tíerá obligatorio reunir á ios acreedores uu mes ante > de cerrarse la venta do ios billetes para instruirlos ei resultado final qu« hasta entóneos arrojase dicha venta con el importe lo» gastos por todo concepto y de lo que' cada actee lor hubiere puraibido ácuerna de su cró.ntq á íiu de que pueda cada acrodor tomar billetes na ta el completo de sus mismos créditos.” Y dispuesto por su Beñoria ia publicación por el periódico Aurora del Yumu.a y Gaceta oficial de la Habana .v tumoicu por este órden fiero él presente. Matanzas Diciembre 22 de 1879. Bebustiau de Cubas. Por mandado' de su Señoría. Manuel Zam-braua. Y para su inserción libro la presente. Alatanzas Diciembre 23 de 187#. Manuel Zambfaiia.
R 3
D. Nioasio de Navascués y Aiza alcalde mayor déi distrito de la Ca.te.dral etc, Per la presente carta jle edicto, cito ilatno y empluBo á los que quieran hacer proposioion de compra dol ingenio titulado Aurrerá, antes Arrogaucia, situad > en el partido de Guamuias, cuartón de Hato-Nuevo, jurisdicción de ia Ciudad do Cárdenas, compuesto de cien caballerías de tierra, con aguada y lagunas, máquina de vapor de fuerza Je treinta y cin«o caballos* noventa y tres negros de toda . edades, nov«nta y Una negras idelny treinta y dos isiá ti«os; tasado en ochocientos veinte y nuevo mil. lo--cientos sesenta y cuatro es«udes. ochenta y cuatro cor. timos; para que el dia 25 de Enero d-1 uño u ti trufe ¡ y * as dq«e do su mañana, comparezcan eu la sala de iu-Jieucia de esto j uzgado al remate que do dioüo piedk ua do verificarse. Que asi lo tengo man.lado a instan eiu de la sociedad do Alamor y Co itpañiq contra doña Dolores Mouoaivo, D. Wenceslao y .D. Jacuoo de /i-llaurrutia eu «obro de escudos. Habana y Diciembre diez y siete de mil ochocientos setenta. Xs'is.ism de Xn vassues f Aiza. Ddo. Agusliu Valerio. R 24 Por disposición deiBr. alcalde mayor de eita vi la y por ante mí en ia Escribanía de don Francisco W. Ai mongol que está á mi cargo, á consecuencia dei caucarse de J«u Gregorio Velasco, está mandado que por la maceta oficial en tres números consecutivos sj requiera arcitado Velasco por ei inporte de ias partidas de costas que faltau por cubrir de la tasación praelicada eu veinte y cuatro de Alayo de mil ochocientos sesenta y dos, aseendsn(»1« á doscientos veinte y siete escudos oefio-cfontes sesenta y cinco milésimas, para que dentro de tercero dia ocurra á satisfacerlas. Y al erecto libro ia presente Guanabacoa Enero 4 de de 1871. Pedro Galludo.	« ROS
El Sr. alcalde mayor del distrito de Je»us Alaría, por ante mí se lia servido »eñalar oi dia doce de.ee -riente á las do«e de su mañana, y ,cu las puertas del juzgado el remate del pardo osoUvo Gavillo Valerio do 26, años de edad, bastante robusto^ de buen aspecto, sano, magnifico ooclnerq y mejor eouh ro. Do que so anuncia ai público para mayor o mouivenc.a de imitadores. Habana Enero cuatro do mil ochoéleUtos seLeu-ta. Por mandado do su Beñona, Manuel Padilla de Aguiar.	R O 7
•i.íífS V'DVJATSÍ J4S +..
D. Pedro Nolasco de Sagredo Juis de primera Instancia del partido d« la Ciudad de S. Bebastjan. Hago «absr: que en este Jzgado se presentó á hombre de doña Isidora Josefa Bufia, uiofla Dorotea Josefa Agustina y doña Jossfa Dorotea Eciienaquisa y Berra, vecina» de Fuenterrabia, «u recurso solicitándose las declare heredera# d# su hermano don Eosmes Maria José Agustín Echemaquisa y Bsrra, que falisció en Ir. ciudad do ia Habana en veinte y nueve de Diciembre du mil ochocientos sesenta y tres; y eu virtud du lo acordado en providencia de veinte y dos del aeiual anuncio la muerte sin test*r del mencionado don Desm#s, natural qu* fué d» Fuenterrabia, y llamo á los que se crean oon derecho á heredarle, á.fiu. d« que dentro del término de treinta dias, «untados desde ia inserción de este edicto en los periódicos oficiales de la Habana y esta ciudad, •omparezcau «n este Juzgado por medio de Procurador con poder bastante, apercibidos de que pasado que sea dicho término se procedrá á lo qus haya lugar en derecho. Dado en Ban B#bastian á veuit# y ocho de Octubre de mil ochocientos setenta. Pedro N. de bagredo. P. S. AI. Ramón Antonio de Guereca.
-	C8
A cpusecuoncia ds exhorto librado por el Br. Alcalde Mayor de Güines en causa contra D. Biufoyiu.no Gómez y otro por cohecho y 'falso'testimonio, luí dispuesto por ante mí ol Br. Alcald# Mayor del distrito dei Pilar se convoque por tres números consecutivos do Ja Gaceta oficial ai referido D. Binforiano Gómez para que comparezca en este Juzgado dentro de quinto dia después del último anuncio á ser notificado Ue lo dispues.o en dicho exhorto. Y en cumplimiento do lo dispuesto por su Sría: libro la presente. Habana, Enero 3 de 1871. iMateo G. Abarez.	C 8
Eu el espediente ejecutivo que sigue la Sociedad Banco de Ban Cirios de Alatsiiza» contra lado J. ,ü. Dome neón y Compañía encobro do oseados, ha dispuesto el Br. alcalde mayor del distrito Bur de esta Ciudad, que per tres números consecutivos deUa Gaceta oficial de la Habana, se coúvoquo y emplace á la expresada Sociedad do J. U. Domenceli y ’Compañía, par» juepursí ó por medio do su legitima representación, comparezca á notificarse de la sentencia de remate expedida eu dicho juicio, dentro dei término de ceno días después del Ultime anuncio, asi oonio también á dejar constituida su personería en forma por medio deponer bastante instruido y expensado, buje apercibimiento ue quo pasada esa dilnciou, sin haber cumpime dicho requisito, se procederá assguir el juicio eu rebeldía, notl-ncándose á disha parte toda* las providencia« qué recaigan en ios estrados del Juzgvló, para que asi produzcan sus legales efsetos. Matanzas veinte y cuatro Ue dtc.em-bre de tnil ochocientos setenta. Manuel del Portillo.
•«	........ .....	...	C 8
.JEi Br. Juez de Paz uei distrii» Norte da Mamqzas ha dispuesto oa auto de ost.- dia que p >¡- tres números consecutivos de la Gaceta oficia, do la H’U.a.ra si cite y emplaos á don CárÍJS Baudriao, vecino- no os.*' ciudad y-cuya residen- .e- ignora ; ayanque ai tcrotrdia fiábii uésp'ui-s «&r tí 1 nñ¡> uú úñete coniparezcá a o.v.tei-tar la demanda que lo establoco el Givdon Antonio Es-oclo eiUfClauiacieu n- ochenta> „.iu-vo esrcuaos o. cuto veinte y cxe.ce iiiuésmia.sprectíucutcs Utf asistencias médicas á su esposa é hija durante sus onfci m-uaocs del' Cók-rn mórbus asiático de i¡ue^3 - tlva.oa. Y ara qua tenga, electa ta indicada ettautou por la ti afecta oli-CtUt expt o el presente edicto visado por .o r. Juez ds Paz. Mátaii'zas y piel bfe'rOYo de 18 7	12 • ecreiario,
Antónkr-.Temás.	<J 7
El Br. .mi Nicas.o Je Navascués y Juza, a calde
DU 1UO UL1CV lao i VU VW1UUUVU ow	>-»V» AVIO AVUVMAW«. Al vi T VI j III li^ ■ - A -.»VA» »»AWVAAV - VA '
na. Todo acreedor puede tomar á cuenta de so crédito I causa por sustrácloil dé
or nei distrit> d
y su partido judicial etc. Por esta mi primera carta de edicto cito, llamo y emplazo ádon Pió Dara y Cruz, natural de Ban Antonio, Bollero, labrador, de veinte y dos años y de esto vecindario, para que dentro del tórmine de nueve dias contados desde esta fecha se presente eu la cárcel publicad.-esta villa á descaí garse de la culpa que le resulta en la causa seguida por escalamiento y robo en la tienda mista de don Alárcos González; seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y do lo couLario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las paitas de te ley. Guanabacoa Diciembre 26
1870. Eulogio de Velarde. irla. Pedro Galiudo. Y pura
ñorla. Pedro Galiudo. V para su cumplimiento libro 1a presente. Fecha ut-supra. Pedro Gaitudo.
EOS
D. Aureliauo Medina alcaide mayor de este partido judicial etc.—Por esta mi carta de edicto cito, llamo y emplazo á D. Jo.é Alayo, fiara que en el término denue-
ol número ue billetes que tenga por conveniente; y la que importaren ios quo hubieren tomado se tundra en eonsideracion el hacerse las,distribuciones du que hablan los artículos precedentes. Décima. Después Uu u.:Uu-oidos los «ostos gastos y derechos de que habla el am u-lo.quinto y áutes de qiie s» verifiquen las distribuciones do" qua tratan el mismo artículo y Jo» siguieutes se deducirán también preferentemente lo que hubiere pagado y pagare por costas elDr. D. Ambrosio C. Bauto, ¡o que el mismo Bauto alcanzare por razón de te administración y refacción dal Teatro desde te formación de este concurso y lo qu» montaren tes «estas de este mismo juicio. dnUécmio. Para 1a «je«ucion d« todo lo expresado eu los artículos precedentes de cuanto mu» «•aduzca á 1a roalieacien de 1a rifa y al aflaiizumieataque debe iiaoerse del diez por ciento que corresponde á la renta de lotería conforme á te órden de B. A. el Regente del Reino de dos de Agosto último y reglas dictadas para su eje-
tico Paulino Martínez, este órden 4 top .que su nato <e un asiático ¡1 r.i, Paulino Alamnez
ta Datejral por tune mi un ia una carta dé dom.cilio del aste» ña Ubpuusto se ceuvoqus por -nsidarcu oca derecho u. patrona aioli.i ueinurarsu eu prime-*fl Signadas AguMíil Carmena,
ei cual es naturai de Maoao, vecino de (Jasa manea, soltero, de treinta y cuatro aúna de edad, de estatura alta delgado, pelo negro, fíente o pactes», cejus poo.a-das, ojos negros y pequoiiiis; nariz un poco olíala, color trigueño lampiño, oueu pequeña, cara redonda, u un do que dentro uw nueve días reseuteu 011 _su juzgado Ja Contrata y cédula (fe Vecindad íléf expresan 1 ¡cuátioo, teniendo eoteiinido que este individuo se encuentra eu la.cárce Nacional.re uitido per el Celador lut ector do Casa Biauca y d.Ca estar lOro de contrata avecindado en la callo del Morro', uua vez y una en O ion Blanca en la ,carga y descarga de ••	' ut le pie ,ra.
Habana 27 de Diciembre de 187p. .anuol B fae-govia.	C 24
