SIT»A©ION DBL Uiül«0 ESPAÑOL DE LA HABAXA
EN LA TARBE BBL iriABAJá© IS BE MARZ© BE 1871.
ACTIVO.
PASITO.
Existencia en efectivo......................
Id. en billetes del Banco.....$	4.016.470
Id. en id. délas Sucursales...	4.635
f Vencimientos hasta 3 meses. ...S	7.232.979	36
Id. de 3 S (i id.	1.416.316	14
A mas tiempo.
Obligaciones del Tesoro al 6 p.g	0.507.617	50
Préstamos con escritura........... 2.826.072	06
Otras obligaciones.................. 938.272	56
Garantías de Hacienda, pagarés de alcabalas y Bienes del Estado, <fc\‘................
Documentos A cobrar por cuenta ageua...
Obligaciones pen-( Con varias dientes de cobro... i
Armas............
Con garantía de acciones....
Deudores y acreedores varios...............
Capitanía General.............................
Intendencia do Hacienda pública...............
!	'	f Matanzas.$ 100.060
. Por capital......	1 Cienfuegos. 100,000
S	(/Cárdenas... 51.090
Por billetes emitidos... f Matauzas.$ 100.000 \ Cien i uegos. 100.000
Por recaudación de contribuciones.. Por varios concepto,»...............
Comisionados..................................
Kooibos da contribuciones... •!	2?............
1 1869 A 70.........
$ 6.176 175
lUeaudadoros..............1™
A 70.
Hacienda, pública: cuen- | ta de anticipo sin into- [ rés...l................. i
Importe entregado..
Mino».
Idem reintegrado..
I Ampliación: impor-L te entregado....
Accionen adjudicadas.
/‘rspiedades............{diario.
(Itutos da tedas olusas. -j
De instalación. Generales.......
4.051.105
3 8.649.295
10.271.902
1.08S.285
129.274
279.380
122.638
251.000
200.000
1.221.264
458.036
471.562
47.318
1.234.280
627.789
$ 8.175.415 5.094.401
3 3.080.954 $ 22.000.000
89.451
4.265
12 235 33103
			^Capital		ir		j$ í.ÜOO.OOO 600.000	
21			1 Fondc de reserva		»			
»	i 10.227.280	21	rim.i.. ....-j.-, í Por cuenta del Banco		$14.212.755			
			Billetes emitidos. | Por emifjiou extd? de guerra..	25.080.955	)>	39.293.710	»
50			Cuentas corrientes				»		9.912.718 1.539.222 3.727	59
			Depósitos sin iuterés					43
12			Depósitos con interés [vencidos]	{intereses"’.’.;	$ 3.504 223	» 71		71
			Boncs veucidcs [IT y 2* empréstito]. {internes"."	t 1.700 75	» 16	1.775	16
(SO 74	20.118.817	96		$ 33.828	75		
			Dmdendos.	53.450	»	87.27* 511.429	75
25 34	401.918	59	Corresponsales		»	»		19
»	88.385	72		$ 1.659.571	33		
»	252.440	20	de reeaúdaciou	11869 A 70		955.125	92	2.914.697	28
))	410.113	12	f		....			
			Hacienda pública: cuenta de garantías......		»	14	1.110.758	82
»			Liquidación de recibos provisionales de contribuciones 1868 á 69 		)>	»	872.674	42
)>			Intendencia de Hacienda pública: ota. de bonos...	»	»	16.261	80
91 14'	2.130.301 39*^01	05 09					
16 51	518.880	67	t				
85 12	1.8e2.l)49	97					
37 06							
31							
))	25.080.954	31		»		T2.Í27	T8
	192.853	72		U	. »	S5.T58	91
				u	»	124.755	67
62 06				n	»	60.929	88
	93.716	68		n	»		
27 17						69.625	89
	45.338	44					
	$ 61.827.551	73				61.827.551	73
V.* B. »
IÎL DIRECTOR,
Miguel da la Puente.
Habana 18 de Marz* de 1871.
EL CONTADOR ©ENERAL.
José Ramón de Hard.
I piído el Dr. Belot ninguno de sus compromisos; y que el derecho que tienen los contratantes de pedir rescisión del contrato cuando la otra parte no cumple con su compromisos solemnes. Resultando: que conferido traslado de la demanda al Dr. Belot y personado este en forma contestó la demanda limitándose A negar los hechos y fundamentos de derecho, y ofreoiendo mayor ampliaoion para ouaudo satisfaciera la dúplioa fójas veinte. Resultando: que evacuada la réplica fójas veinte y dos se acusé rebeldía -.al Sr. Belot haciéndose las notificaciones y demas actuaciones en los estrados del juzgado. Resultando: que abierto A prueba el juicio promovieron los actores las que A su derecho con venia y entre ellas presentaron una certificación del juagado de paz del Cerro, en la que aparece que los antes diohos demandaron al Dr. Belot, cobrándole veinte y seis mil novecientos setenta escudos por la renta y contribuciones dala estancia referida cuya certificación se ootejó coa suorijiual, resultando conformo en lo sustancial féjas cuarenta y dos y cincuenta y una vuelta. Resultando: que en parte de prueba de los actores *e pidió el cotejo déla escritura de fójas tres que apareció conforme con su original de fójas ouarenta y cinoo vuelta. Resultando que: cinco testigos hábiles y conteste«, declararon bajo juramento, que la casa de vivienda no se habia oompuesto y estaba en ruina: Que la estauoiase hallaba abandonada, io mismo que los esclavos ó negros déla dotación, los animales, árboles y todo cuanto pertenecía Ala referida estaucia sin que *1 Dr. Belot se cuidase en lo mas mínimo de la expuesta finca ai hubiese en ella persona que la cuidara. Resul-tande: que agregada la prueba A los autos, se citaron A las partee, para oír sentencia fójas sesenta y seis. Consi-deraud» que los hechos en que so funda la demanda están plenamente probados; pues ai el dicho de dos testigos de buena fama abunda para probar todo pleito, con mayor razón ba de formar plena prueba la declaración
distrito del Pilar, que por medio de la Gaoeta oficial en tres números consecutivos se anuncie al público haberse señalado para el remate de las casas calle de la Zanja números cuarenta y uno y cuarenta y tres, retasadas: la primera en diez mil ciento setenta escudos y la segunda en cuatro mil ciento cincuenta y tres escudos, las once de la mañana del dia veinte y nueve del corriente en las puertas del juzgado calle de los Oficios número sesenta y seis, A fin de que si hay quien quiera hacerles proposición ocurra al punto señalado. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana marzo diez y seis de mil ochocientos setenta y uno. Alejandro Nuñez.	R 21
CONVOCATORIA.
D. Luis Villalonga y Aguirre, Coronel de Infantería
. Sargento mayor y Riscal de esta Plaza.
Habiéndose ausentado de esta capital el teniente habilitado del batallón Voluutorios de Cádiz, D. Remando Castaños y Zurita, Aquieuestoy procesando por haberse llevado la suma de cincuenta y dos mil escudos correspondientes A la asignación de dicho cuerpo, usando de la jurisdicción que el Rey Nuestro Señor tiene concedida en estos casos por sus Reales Ordenanzas A los oficiales del Ejército, por el presente cito llamo y emplazo por mi segundo edicto y pregón A dicho don Fer-uaudo Castaños y Zurita, señalándola el Castillo de la Caballa de esta plaza, donde deberá presentarse personalmente dentro del término de veinte dias que se cuentan desde Ja fecha & dar sus descargos y defensas y de no comparecer en el referido plazo se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía por el Consejo de Guerra de Sres. Oficiales Generales por el delito que merezca pena mas grave, sin mas llamarle ni emplazarle por ser esta la voluntad de 8. M. Ríjese y pregónese este edicto para que venga A noticia de todos.
Habana 14 de Marzo de 1871. Luis Villalonga. Por «u mandato, Francisco Vivero.
D. Juau Moliuay Mariu, condecorado con ia Cruz de Mérito militar y un escudo de distinción, Capitán graduado, Teuieute primer Ayudauce del tercer Batallou de Voluntarios de esta plaza, y fiscal nombrado en la sumaria mandada formar para averiguar el destino que D. Antonio Perez Sánchez y 1). Justo Berimudea de Castro hayan dado al armamento que recibieron al ingresar en la segunda compañía del expresado tercer Batallou.
Habiendo sido inútiles cuantas diligencias se han sractioado para averiguar la residencia de D. Antonio rsrez Sánchez y D. Justo Bermudez de Castró, natural el primero de la Palma, provincia de Canarias, de 25 »ño», soltero y de ofioio zapatero, y el segundo natural ile Santiago, provincia de laCoruña, de 30 años, casado dependiente de comercio, voluntarios Ambos que han «iuo de la segunda Compañía, tercer Batallón de Voluntarios, usando de las facultades prescritas por las •rdeiianzas del Ejército, y en cumplimiento de dispo* sioieues superiores, por el presente, tercer edicto, cito, llamo y emplazo A los referidos Perez Sánchez y Ber-mudea de Castro, para que eu el término de treinta dias después del último anuncio se presenten en esta fiscalía, sita al niim. 142 calle de Composteia, para ios que corresponda, apercibiéndoseles de rebeldía sino io verifican, y -de que les parará el perjuicio que hubiere lugatv-Habanay Rebrero25 de 1871.— Escribano, Juan Herrara.—Vto. Bao., El Ayudante fiscal Juan Molina.
•U
8 N 5 A
.»’ICINA!-, jomo JNTNIÍIOK
.sr
Tsnencia de Gobierno de Güines.—Habiendo su -friao extravío la cédula de vecindad que en 25 de Enero último y al número 1045, obtuvo en la Inspección de Vigilancia de esta villa, i). ¡Salvador Baez, natural y vecino de esta localidad, casado y de 39 años de edad; así como también la certificación de propiedad do una potranca de color dorado claro, de seis y media cuartas de alzada, cabos negros sin hierro y que compró en 1. c de Agosto de 1870 según asiento hecho en la Comisaría registrado al número 107, lie dispuesto su publicación eu la Gaceta oficial de la Habana, A lili do que queden invalidados los documentos extraviados, que deberán zer entregados por ia persona quese los encontrare A la autoridad mas inmediata para su inutilización —Güines y Marzc 18 de 1871.—Madan.
Muy Ilustra Ayuntamiento de Guanabacoa.—So habiéndose realizado por muchos contribuyentes por tincas urbanas el abono de sus respectivos adeudos, correspondientes al segundo semestre del actual año eco-nómied en el término que se prefijó el Sr. Teniente Gobernador Presidente se ha servido prorogar dicho plazo hasta el dia 31 del comente mes de Marzo en concepto de que vencida esa dilación se entregaran Jos recibos al recaudador para que realice la cobranza á domicilio con el recargo del dos por ciento en beneficio del misino. —Quauabacoa Marzo 16 de 1871.—El Secretario, I. José de Jesús Estóvez Beltran.
I). Julián González Parrado, Tenlenie Gobernador de esta jurisdicción.—Mr. Aaraon Van Camp y Mr. Thómas Rranklln Kerr, vecinos de los Estados-Guidos y habitantes en la Habana, lian denunciado como abandonado ó eu circuntaneias evidentes de caducidad una mina de asfalto 6 chapapote sita en el partido del Mariel, terrenos del ingenio “Cañas” de la propiedad de los Sres. Peñalver, lindando por el N. con el mismo pueblo del Mariel, por el O. con el ingenio nombrado “Mariel,” por el S. con el mismo ingenio y el titulado “Tomasita” y por el E. con la carretera eu construcción de esta villa al expresado pueblo, haciendo la designación del registro de la manera siguiente: Se teuilrá por punto de partida el punto medio del costado N. déla excavación que hoy existe, el cual se lia lijado por medio de tres visuales; la primera A la torre del in-
partir de dicho punto se mediráti..au dirección N-, 2-M° O. cien metros, y en dirección opuesta ó sea S. 22J° O., doscientos metros; desde elmisiuo punto y eu dirección E. 224° N., se medirán setecientos metros, y en dirección opuesta ó sea O. 224° S., trescientos metros, qu .-dando así fijados los limitéis de las pertenencias* por los Cuatro vientos. Y habiéndose admit ido su registro coi: el nombre de Rodas con arreglo al artículo 23 del Real decretó de 13 de Octubre de 1863. sobre el régimen de la Minería, se hace saber al público por este medio puraque no puedan alegar ignorancia ios que s_e consideren con derecho. Guaiíajuy Marzo 10 de 1871—Julián tíonzalrz.
Comisarla de policía de Sun Antonio délos Baños. Habiéndosele extraviado A D. Cristóbal Jiménez y Puentes, natural y veoino de ésta villa, de 49 años de edad labrador, la cédula de vecindad que como cabeza
de familia obtuvo eu 14 de Julio ael año próximo sudo, ai número 1218; ha dispuesto el Sr. Teniente bernador de esta jurisdicción se provéa al interesado de un duplicado ó sea la del corriente año, publicándose eu la Gaceta oficialía invalidación de la extraviada con el fin de que se pueda exij ir la responsabilidad A que se haga acreedor el que indevidamenta la posea sin entregarla A la Autoridad mas próxima para su inutilización. Y cumpliendo lo dispuesto libro la presente. San Antonio y Febrero 25 de 1871.—El Inspector, Cárlos Urrutia.
Capitanía del partido de Wajay.—Habiéndosele extraviado D. Gabriel perez y León de este vecindario, la cédula de vecindad que como cabeza de familia al número (54 le fué expedida en esta Capitanía en 13 de Enero del año próximo pasado, el Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción, eu su superior decrete fecha ayer se lia servido disponer se le expida la del año actual, y que se anuncie por este medio el extravío de la otra A los efectos que haya lugar. Calabazar nueve de Marzo de 1871.—José H. Barrer».
Habiéndosele extraviado á doña Gavina Sardiña y Simdongo, natural de la HaiiAbaua, de este vecindario y da veinte y oolio años do odad, la cédula de vecindad con quo en trece de Diciembre de mil ochocientos sesenta y nueve, ingresó en este partido procedente de aquel así como las de sus dos hijas doña Julia de ocho años, ya difunta y doña Amelia Martínez de seis años; el Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción en su superior decreto fecha seis del corriente se ha servido disponer se provea de otras' á la interesada y su referida hija doña Amelia, anunciándose por este medio el expresado extravío á los efectos oportunos.— Calabazar nueve do Marzo de mil ochocientos setenta y uno.—José ó. Barrera.
Tenencia ds Gobierno Eolítico de Quauabacoa.—D. Julián Rodríguez y Lláues ha acudido á esta Tenencia do Gobierno en solicitud de licencia para abrir un establecimiento de Albeiiería en el oaserio de San Eran-cisco de Paula, y en cumplimiento de lo dispuesto por el Sr. Teniente Gobernador eu decreto de esta fecha se anuncia al público para que las personas que secrtan perjudicadas con su instalación presenten sus reclamaciones eu esta Secretaría dentro del preciso término de quince días A contar desde esta fecha.
Guanabacoa 9 do Marzo.de 1871. El Secretario, Manuel V. Moa,na.
Ayuntamiento de Regla.—Secretarla. Aprobado por el Exorno. Sr. Gobernador Superior Político el pliego de condiciones que se inserta A continuación, para el remate de la composición del puente situado en la calle calzada de Guanabacoa, en Cabildo ordinario celebrado el dia de ayer se acordó: señalar el dia 26 de Marzo próximo venidero A .as doee de la mañana para que el que quiera liacer proposiciones ocurra el dia y hora señalado; eu el concepto que estas deberán liueer-se en pliegos cerrados según el modelo que igualmente se inserta, los que podrán remitirse ó entregarse en esta de mi cargo, durante el plazo de los anuncios y hasta el momento misino de empesarse el acto del remate en quese admitirán pujas A la llana por espacio de q u i neo minutos, si aquellas fuesen admisibles, y de que para Inflarlas ha de preceder el depósito en la Ala-yordomía de Propios de la cantidad de doscientos cincuenta escudos, ó un documento de abono suficiente A juicio de la Corporación, para responder de la separación del remate y demás perjuicios imputables, lacual se devolverá en él acto A los que uo resulten rematadores.
Regla 18 de Febrero de 1871.—El Secretario, Felipe Teroz-
El pliego de condiciones y modelo (le proposiciones se publicó en lasGanetas de los dias 21, 22 y 23 de Febrero.
Tenencia de Gobierno de Colon.—Habiéndose dispuesto por ei Gobernador Superior político de la Isla, la apertura de un camino que comunica ¿1 ingenio “Intrépido” del Sr. Marqués de Sau Miguel con el potrero titulado Manga larga déla propiedad de dicho Sr. cruzando por los terrenos del ingenio Ranumcito del Sr. 1). -J«*u Prendes, ubicadas dichas tincas en el partido de Al acu riges, cuyo camino fuéclausurado por esie, se avisa al público pot medio de la Gaceta oficial de la Habana, Boletín de esta villa y cedulones en el j artldo para que las personas que se crean perjudicadas con las medidas, acudan A alegar sus derechos en esta Tenencia de Gobierno cu el término de ocho dias, que empezarán ¡i cantarse desde el dia de la fecha, haciendo las redamaciones con entera aligación A lo que previene el artículo 2. = del Reglamento para la conservación, cierre ó apertura de caminos y serventías mandado observar coa fecha 30 de Abril de 1882. En el seguro concepto que de-no haberse presentado ninguna eu el plazo señalado, se declarará definitivamente abierto dicho camino.—Colon 16 de Marzo de 1871. Alósame.
Tenencia de Gobierno poiVic* da Bahía-Honda.—-No habiéndose presentado aspirantes A ia plaza vacante de Subdeleg .do de medicina y cirujía de este distrito lia dispuesta la Junta
de matricular, y los que se crean perjudicados con este proyecto presentar sus reclamaciones en esta Tenencia de Gobierno dentro del preciso término de die» dias A contar desde esta fecha. Bejucal Marzo 18 de 1871. Hipólito Arnau.
Junta Municipal de Claridad.— III Sr. Teniente Gobernador Presidente de la Junta de caridad de oMa villa, de acuerdo con la misma, ha tenido A bien disponer se convoque nuevamente A las personas A quienes convenga asegurar en finca idónea libre de tedo gravAmen seis mil escudos pertenecientes al hospital de esta población, para que dirijan sus proposiciones en pliego cerrado, A la expresada autoridad hasta el 26 del presente; entendiéndose que no sé admitirá la en que se ofrezca menos del ocho por ciento de todito anual. Guanabacoa, marzo l. ° de 18TI. Bl Secretario, Eduardo Barrosa.
do ofaou; Ley treinta y dos, titulo diez y seis, partida teroera. Considerando: que el Sr. de la heredad puede heohar de ella al arrendatario, cuando uo cumple lo
^ue •xtipuló al tiempo de celebrar el arrendamiento.
onsiderando: que todo arrendatario lo misino que to-de el que contrata está obligado A dar ó liacer tanto A cuanto se oóiigayen caso contrario, A indemnizar daños y perjuicios. Considerando: que la negativa dedemau-aa por el Dr. Belot, ni tiene fu ndameuto alguno, ni explica, ni expresa si quiera eu que consiste. Vistas las Leyes primera título primero libro diez de ia Novísi-uaaBecopilaoiou, la quinta sexta y séptima título ocho ia treinta y cuatro y treinta y cinco título once de Lla partida quinta, y cuanto mas ha sido digno e jurídica ateuciou definitivamente juzgando, y en rebeldía del Dr. Belot, se declara con lugar en derecho la demanda, que se registra A fójas seis de estos autos su focha veinte y siete de Noviembrede mil ochocientos sesenta y ocho establecida y exforzada contra-el Procurador don Cosme González del Valle, en representación do los dueños de la estancia San Cárlos, de ia que arriba se ha hecho mención: en so. ocusecucucia, rescindiendo el-contrato de arrendamiento; que obra A fójas tres su fecha trece de Noviembre de mil ochocientos sesenta y cinco, y A perjuicio del mencionado Dr, D. Cárlos Belot, se le condena A que en el acto entregue á los referidos dueños la finca arrendada con su dotación, animales y útilesjbajo formal, inventario; siendo de su exclusivo zargo todas las cestas de este expediente que se liquidarán oportunamente, oorno también Jos daños, menosoabo y per-uieio», que resultaren y sa comprueben del niemora-*1# ooutrato do arrendamiento cuya ascendencia se fiará conforme ai artículo sesenta y tres de la Ley de Enjuiciamientooivil, por peritosqué se nombrarán oou arreglo á derecho, presente ese inventario y lo que se contiene en el predioho contrato, notificándose esta sentencia en la forma que previene el artículo mil ciento noventa de la última Lev citada; que por esta su seabeacia definitiva asilo mandó acordó y firmó el Sr, D. Antonio Pió de Oarrion, alcalde mayor interino del diztriDo de la Catedral por ante mí estando eu Audleucia pública en la Habana en primero de Ootubre de mil ochocientos setenta. Antonio Pió de Oarrion. Manuel ¡8. ítegovia. T cumpliendo lo dispuesto libro la presunto pnrasu publicación eu nueve número* de la ©aceta oficial extiendo la presente. Habana y Marzo diez de mil ochocientos setenta y uno.—Manuel S. Segovia.
A 18
BW1CTOA,
_„D. Cándido Ainz, alcalde mayor del distrito del Cerro etc. Por este mi tercer edicto, cito llamo y emplazo A don Francisco Rangel [a] Pacho Gaspar, vecino de Arroyo Naranjo labrador, pa&i que dentro de nueve dias se presente eu este juzgado, A descargarse de
Eu los autos del intestado de doña Fraucisca Hernández Soca ha dispuesto el señor alcalde mayor di i distrito del Pilar por aute mí que por medio de la Gaceta oficial eu tres números consecutivos se convoque á las personas que se consideren con-derecho A los bienes quedados por la finada para que en el término i. s veinte dias contados desde la publicación del último anuncio se presenten en el juzgado con los documentos ustificativos á deducir el que les asista; advirtiendo que ya se ha presentado su legítima madre doña Micuel i González. Y para que tenga efecto la convocatoria libro la presente. Habana y marzo 16 de 1871. Alejandro Nuñez.	O 21
En virtud de providencia dol Sr. D. Eulogio do Velarde, alcalde mayor de esta Villa, expedida en 1 -t. segunda pieza do los autos de intestado del Lile. I). Joaquín Lezcano, declarado en concurso neocsario qu i cursa por ia Escribanía de don Francisco W. Armen-gol que está á mi cargo, se cita y eonvoca A junta A los acrehedores al rt ferido concurso necesario, para tratar del exámen de los créditos, según Jo prevenido en el artículo quinientos sesenta y tres de la Ley de Enjuicia., miento civil, la cual teudrá efecto en el J uzgado el dia doce de Abril próximo entrante A las once de su ma-ñaua. Guanabacoa trece de Marzo de mil; ochocientos setenta y uno. Pedro Galludo. Y al efecto libro la presente. Guanabacoa y marzo trece de mil ochocientos setenta y uno. Pedro Galindo.	C 22
A virtud de memorial presentado por D. Evaristo Oasanova, como apoderado de D. “ Teresa de la Torro, solicitando se expida testimonio de la escritura otorgada en el archivo del actuario en 5 de Noviembre de mil ochocientos sesenta y nueve por D. Rafael Saavedra, fc favor de los herederos de D. Ramón Morales, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor del distrito del Oerro, que por tres números de la Gaceta oficial, se haga la citación correspondiente al referido D. Rafael Saavedra. Y para su cumpliiniedto libro la presente.-Habana marzo diez y siete de mil ochocientos setenta y uno.—L. Luis Rodríguez.	‘	(j 20
En los autos que siguen los herederos dol Sr. D. Agustin de Cárdenas y Santa Cruz sobre división il la hacienda Los Reyes, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor de Jesua María, A instancia del representante común Sr. D. Félix Erenehuii, que en tres números consecutivos se cite A los herederos del Sr. D. Patricio Sirgado para que se arreglen con dicho representante común, que habita en la casa calle de San Ignacio esquina á la del Empedrado, reconociendo la propiedad de los pro mo ven tes en el lote que los convocados detentan dentro del arca de la referida hacienda, apercibidos de que si así uo lo hicieren en el término de tres dias contados después del último anuncio, se dispondrá de los terrenos según corresponda. Habana marzo once de mil ochocientos setenta y uno. Antonio Ramirez.	c 21
Eu las diligencias formadas al fallecimiento de D. -Isabel González, ha dispuesto el Sr. D. Manuel Ensebio Campo alcalde mayor sustituto del distrito de Jesús María y por ante mí lo que sigue: “Habana Márzo nueve de mil ochocientos setenta y uno. Convóquese por diez números consecutivos de la Gaceta oficial A los interesados eu el juicio para que dentro de quinto dia después del último anuncio ocurran á continuar el juicio dándose cuenta con el resultado. Campo. Manuel Padilla de Aguiar.” Y para su publicación libro la presente. Habana marzo catorce de mil ochocientos setenta y uno. Manuel Padilla de Aguiar. .	O 19
D, Andrés Bitjar a Isa lile mayor del distrito de Guadalupe de esta capital, etc. En virtud del presente se I convocan A los que se consideren con derecho A heredar i los bienes quedados al fallecimiento de don Francisco ¡ José Castélls y doña Margarita Nortey, consortes legt-j timos, naturales do esta ciudad, hija legítima esta lie j don Antonio y doña Ana Nerisuoc, de setenta años, y aquel de don José Gabriel y doña Mariana Mena de 'sesenta y tres años de edad, para que en el término de
NEXTA SECCION
'RIMKKA TNSTA NOTA.
i IT«»*
A consecuencia da la testamentaría de don Francisco Guixá, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor del distrito de Jesús María por ante mí: se publique por tres números consecutivos de la Gaceta oficial el plan de adjudicación propuesto por la viuda doña María del CArmen Fernandez cuyo plau es el siguiente. Se adjudica la mencionada viuda, la casa situada eu la cálle de las Animas número ciento setenta y dos, por ei precio íntegro de su tasación, ó sea catorce mil ochocientos doce escu los, quinientos set dita y cinco milésimos. Baja de esa va or, ochocientos escu los que aportó al matrimonió, según la cláusula cuarta del testamento otorgado por su esposo el mencionado don Francisco Guaxá, Baja también de dicho precio, el censo de tres mil quinientos noventa y uu escudos, que reconoce la mencionada casa, según cláusula quinta del mismo testamento. Se hace cargo de satisfacer A don Narciso Perramon, mil ciento sesenta y tres escudo* que se le adeudan, y se compromete A pagar la deuda do don Pedro Sacall, quees de dos mil ciento cuarenta y tres escudes, por cuya razón qued i líquido la cantidad de siete mil ciento cinco escudos, quinientos sutenta y cinco mi-lé<l nos, mas como la casa fué edificada durante la sociedad conyugal corresponde A la viuda la mitad de esa suma, y la otra mitad ó seánse tres mil quinientos cincuenta y dos escudos, setecientos ochenta y siete milésimas, A los cuatro hijos menores, que en división toca A cada uno de ellos, ia de ochocientos ochenta y ocho escudos, ciento noventa y seis milésimos, los que les asegurará ia expresada viuda en la finca que se adjudica, otorgándose eu su caso la correspondiente escritura de aseguración. Y para su publicación, y á liu de que, el que quiera mejorar la proposición hecha, ocurra dentro de quinto dia libro ia preseute. Habana diez y siete de marzo de mil ochocientos setenta y Ulió* Manuel Padilla de Aguiar.	A 24
A virtud de memorial presénta lo por D. Evaristo Casaqora como apoderado derD? Teresa de la Torre solicitando se expida testimonio de la escritura otorgada en el archivo del actuario, de la cesión hecha por los heredero» Di Sofía y II. Francisco Le Barón de wolf A favor de ¡ >. Ramón Morales sil fecha veinte y ocho de de Setiembre de mil ochocientos sesenta y seis; ha dispuesto el Sr. alcalde mayor del distrito d j1 Cerro ae haga la citación correspondiente á los referidos herederos D. Solía y D. Francisco Le Barón de Wolf y D. Rafael Saavedra por tres números de ia Gaceta oficial. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana Marzo diez y siete de mil ochocientos setenta y uno. L. Luis Rodríguez.	A 22
Bu los auto» seguidos por el Exorno. Sr. D. José María Moralesy dou Julián Zuluetaoomo representante de los •uradort* del menú r D Sal vador Samá y Torrents con-tráel Dr. don Cárlos Belot sobre rescicion de un contrato de arrendamiento de la estancia de labor denomi-nada San Cárlos, ha dispuedo el Sr alcalde mayor del distrito de la Catedral por ante mí se publique por nueve números de la Gaceta oficia! el fallo dictado eu dichos autos eu rebeldía del expresado Dr. Belot cuyo tenor es como sigue: Semencia. Vistos estos ¡ utos seguidos por el Excino. Sr. D. José María Morales y don Jutia.li 'A llueca, este Último como apoderado de curadores del impúber doa Salvador Sama y Torrents, contra el Dr. don Carlos Belot, sobre resoiciou de contrato ó indemnización do daño* y perjuicios eu pleito de mayor cuantía. Resultando: queen veinte y siete do Noviembre de mil ochocientos sesenta y ocho, el Procura-d»r don Cosme González del Valle, con poder bastante de los demandantes, se pies.-utó demandando al Dr. don Cárlos Belot, para que rescindiera un contrato de arrendamiento que tenia celebrado por escritura pública ente ei Escribano dou Gabriel Ramírez eu trece de
¡a culpa que se le sigue en unión do otros por recepta- ! treinta dias ocurran A deducir sus acciones que les asis
J----11—1------------J------	-- ' tan por conducto del actuario parándoles en su delecto
los perjuicios que hubiere lugar, habiéndose presentado aspirando A la herencia de don José Gabriel. Lelo, don Francisco, don Manuel Felipe, don Enrique y don Luis Castélls, con el carácter de hijos legítimos de Ambos finados, juntamente con doña Margarita, don Juan y D. Eduardo Gastón, nietos de aquellos, en representación de doña Teresa Castélls, hija de los propios difuntas. Que así lo he dispuesto eu las diligencia»sobre el abintestato de este. Habana Febrero 17 de 187!. Au-drásíSitjar. Por mandado de 8. tíi ía. UrsuloDobal
C O 22'
A consecuencia de las diligencias promovidas al fallecimiento de D. ^ CArméu Suarez y Miranda, radicados cu ei Juzgado del Sr. alcalde mayor de Jesús María yj por ante mí, se ha dispuesto se convoque por treinta dias consecutivos de la Guacía oficial lisitadores para las dos casas pertenecientes A esto juicio, situadas eu IA calzada de Belaseoain números ciueuenta y siete y cincuenta y nueve, las cuales están tasadas, la primera en nueve mil doscientos setenta y ouatro escudos ochocientos cuarenta milésimo*; y la segunda en (los mil cuatrocientos setenta y tres escudos doscientos ouarenta milésimos. Y para su publicación libro la presen-f“ -Habana Febrero veinte y ocho de mil ochocientos
cion do malhechores seguro de que si así lo hiciere se le oirá y almiuistrará justicia y do lo contrario será declarado rebelde y contumaz é iucurso eu las peuas de la Rey y p >r bastante los estrados del juzgado para que con ellos se eutiendau las demas diligencias del | juicio. Habana diez y siete de marzo de mil ochocientos setenta y uno. Cándido ' Ainz. Por mandado de 1 su Sriu. Ldo. Luis Rodríguez. Y para su publicación ! por tres números de la Gaceta oficial libro la presente,
; techa ut supra. Ldo. Luis Rodrigue» E O 22
D. Cándido Ainz, alcalde mayor del Cerro. Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo A dou Francisco Ferrer natural de Jerona, soltero del oomercio y de veipte y siete años de edad para que dentro de uueve días-comparezca en el juzgado A un acto de justicia eu ia causa que se le siguo por rapto y extupro de doña Vicenta Quibus; cierto y seguro de que así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y du lo contrarió se le declarará rebelde y coutumaz 6incursos en las penas de la Ley.: Habana diez y ocho de Marzo de mil ochocientos setenta y uno. Cándido Ainz. Por mandado de ¡á. Sría. José Nicolás de Ortega.
D. Nicasio de Navascués y Aiza, alcalde mayor del distrito de ia Catedral. P01 esta mi primera carta de edicto y pregón, cito llamo y emplazo A don N. Fuster, cuyas generales se iguoran para que dentro de nueve dias á contar desde la fecha, se presente en la Real cárcel A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se sigue por robo A mano armada en el cafó “La Cubana,” cierto y seguro que así lo hace; se le administiará justica y de no quedará incurso en las penas de la Ley’. Habana y Marzo quiuca de 1871. Nica-sio de Navascués y Aiza. Por mandado de S. Hría. Manuel S. Segovia.	E O 21
1). Andrés Sitjar y Cortey, alcaide mayor del dis-trilo de Guadalupe etc. Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo A los que se crean con derecho Ala herencia de don José Fouseret yBauquell, naturaldoLe-vida, de veinte y cinco años de edad, hijo de do» José y doña Dominga, y Subteniente, de la Compañía de Cazadores del primer batallón del regimiento de la Reina número-dos de Infantería que falleció en la Isla de Santo Domingo eu treinta de Agosto de mil ochocientos sesenta y cuatro, A fin de que dentro del término de veinte dias,' comparezcan eu este juzgado con los documentos justificativos á deducir ei que les usisca, al virtiéndose que hasta la focha nadie se personó en el intestado de su referencia, tlaban Febrero veinte y cinco de mil ochocientos setenta \ uno. Andrés ¡Sitiar Por mandado de S. Sría. Antonio Mendoza. J	E ü 24
Dr. D. Antonio Pió de ( arriorq alcalde mayor interino del distrito de Monserrate y su jurisdicción etc. Por esta mi segunda carta de ed.cto, cito, llamo y emplazo A los pardos Santiago O’Farrill, Bomoero de la Villa de Guanabacoa, y A Estebán. marcado de viruelas y que le faltan dientes, puraque dentro ne nueve dias se presenten.en la cárcel pública de esta ciudad, y A mi disposición, A descargarse do la culpa que les resultaren en la causa, que se les sigue eu este juzgado por lesión y hurtode una bolsa deestambre color verde con diez reales sencillos al de igual clase Luis Bartolomé Angulo; seguro que de liaoerlose les administrará justicia, y de lo contrario se le declarará incursos en las penas de la Ley. Habana catorce de marzo de mil ochocientos setenta y uno. Oarrion. Por mandad* de 8. Sría. José María Castro.	E O 22 .
Ldo. D. Simón deZequeira, Juez de Paz, primer suplente del distrito de Jesús María etc. Por el preseute cito y emplazo al individuo blanco couocido son el apodo de Remolinos que en la mañana del dia veinte y ocho de Febrero último en la calle de los Corrales número cuarenta y seis infirió lesiones á D. Cesáreo Suá-rez Pola para que concurra A este Juzgado, sito en la calle de la Habana número cincuenta y nueve, ol dia veinte y nueve del corriente á las dooepara la celebración det juicio verbal criminal á que ha quedado redu
te.
setenta y uno.—Manuel Padilla de Aguiar. C 11
En el intestado deD. Busebio López, que cursa potante mí, ha dispuesto el señor alcalde mayor de este partido, se publiqué en veinte números oouseouti vos (lila Gaaata oflsial el plan da adjudicación que sigue: D. Areadio Diez eu representación de su consorte doña Francisca López, se adjudica torios ios bienes de este juicio consistentes en vários muebles, esclavos, semovientes y un sitio de labor compuesto de dos y media oaballerias de tierra, situado en el partido de Jibueóa, tasado todo en ocho mil ciento sesenta y nuevo escudos por el integro precio de su avalúo, descontándosele el haber que le corresponde en divisoria enterando de eoutado A la viuda y herederos mayores sus respectivas porciones é imponer el quo corresponda A los menores en finca idónea abonándoles el sois por ciento anual, pagando por cuánta (le su oferta los créditos que haya contra ía masa. Y para su inserción libro la presente A ñn de que el que quiera mejorarla ocurra A verificarlo durante él término señalado. Jaruco, Febrero trece de mil ocliooiénlos soteiita y uno. José R. Oaudamo.
.	O 19
E11 el intestado lie doña María Eusebia Sanche?, que cursa por ante mí, ba dispuesto el señor alcalde mayor de este partido, se publique en veinte números consecutivos de la Gaceta oficial el plan de adjudicación siguiente: el viudo D. Francisco Lie retía, .~e adjudica todos lo» bienes d* este juicio, consistenti a en nu prédio rústico compuesto de una y media caballoria d-, tierra con fábricas y cercas de pifia y piñón, vários animales, labranzas y muebles y dos esclavos, tasado todó eu cinco mil trescientos quince escudos quinientas milésimas y por cuya íntegra suma los torna, det-eon-lándoles los haberes que le eorr. Bpundan en divisoria: reconoce el censo que grava ia finca, pagando por cuenta de la masa los créditos que existan contra ella, asegurando en linea idónea el haber de los menores eou la usura del seis por ciento anual. Y para su insi-roiou y A fin de que si hay quien quiera mejorar la oferta que precede ocurra dentro del período señalado. Jaruco, Febrero trece de mil ochocientos setenta y uno José R. Caudamo.	O 19
Un
El Sr. alcalde mayoivdel distrito de Belen, ha di» puesto por ante mí yen los criminales seguidos contra don Manuel Vázquez Castro por estafa A dou Pedro Lacosteque por tres números déla Gaceta oficial se haga saber A todos aquellos que tuvieren cantidades pertenecientes al citado Vázquez Castro acudan á 1¡
: mayor posible brevedad A ponerlo eu conocimiento del juzgado por medio del Escribano actuario apercibidos
Sanidad del Facultativos
Subalterna de
misino, so convoque por torcer» vez A los
ic quieran desempeñarla A fin deque dlr jan sus soli-documentadas con arreglo á lo prevenido en las disposiciones vigentes aute» del dia quince del mes inóximó venidero A la expresada Corporación.--Bahía-Honda lo de Marzo do 1871.-El Teniente Gobernador, Vicente Martínez.
citude
Tenencia de Gobierno de Brjutal.—Habiendo ocurrido A la misma don Tomas Recio y compañía en solicitud de permiso pava matricular una marca de tabacos con el nombre de “La Ahita” calle de la Sacristía número 50 de esta ciudad, se anuncia esta petieicn por medio de ia Gaceta oficial A fin de que ios dueños de marcas puedan examinar' el diseño de la que se preten-
oida ia causa que so le siguió por los motivos que se in- ! de que en caso couiiario se procederá contra ellos A dioan, bajo el apercibimiento de que si no lo verificase - l-"K!—-------------------------1.... ... -
declarará rebelde y contumaz mandilad* seguir el juicio adelante en su perjuicio y rebeldía y notificándole cuanto ocurra en los Estrado» del Juzgado, licúales se tendrán por bastante. Habana diez y seis de Marzo demil ochocientos setenta y uno. Simón deZequei-rn. Por mandado de su 8ría. Manuel A. Perez. Secre-
E 0 22
KE>! ATES.
le
tario.
Por auto ¡proveído por el Sr. D. Lúeas García jqu¡z alcalde mayorde esta Villa de San Antonio Abad Noviembre de mil ooliocientos sesenta y cinco de ia os- y 8U jU|-i»d¡ccion y por ante mí A consecuencia de la tam-ia San Oárlos si tunda eu el fondo de la B iltía eu ' testamentaría de D. Manuel Fernandez Alvarez está
cuya escritura visible a fiíja» primera ¿e comprometió el Dr. Belot á tomar eu arvennainjpato la di ferida es tancia con catorce esclavos de dotación por el término de cinco año» mediante la renta de dos mil cuatrocientos cuarenta y ocho escudos al año, pagaderos al respecto de doscientos cuatro escudos al mes y veinte y cuatro escudos mas por cada uno de los catorce esclavo de la dotación siendo condiciones esseuoiales y causales de este contrato, que el Dr. Belot pusiera en buen estado la oasa de vivienda; que asistiera A los esolavos alimentándolos vis-ióndolosy curándolos en caso de enfermedad, qut habia de facilitar los esclavos y tres yuntas de bueyes que tenia la ti 110a para los trabajos dol Duradero, propiedad de ios actores que habia de reponer los bueyes que fallecieran en ios trabajos dq la ñaca como asimismo los árboles que en ella exi.-tiau eu caso dequealguno seinu tllisára para cuyo.efecto conservaría en su poder un in
ventuvio, y por último que todas las mejoras bien liechu	__________ „	_
rías que hiriere quedarían á beneficio de la finca. Re-1 jjermano y Compañía, contra don Isidro Moran eu eo-aullando: que la demanda se funda el 110 haber cuín - I br0 escudos, ha dispuesto ol 8r, Alcalde mayor del
testamentaría
mandado que por tres Gacetas conseeutivas se anuncie alpúblicoel r-mate que hade verificarse el dia veinte y ocho del corriente mes en las p tortas ilei Juzgado A las once de su mañaua de todos los bienes de dicho juicio consistentes en un sitio de labor de los caballerías de tierra colorada de buena calidad descontándose de ellas seis solares repartidos A censo con sus casas cercas pozo y demás anexidades, cuatro esesclavos de ánbos sexos y edades, treinta y nueve Hi lares repartidos A cinco retasado todo en 22,910 c-s-22910 escudos 800 milésimas y una casa de manipostería tablas y tejas evacuada en 6276 escudos situado todo en el pueblo de Seiba del Agua, pura que el que quiera hacer postura ocurra el dia y hora señalados ai lugar de-«ignade ó A la Escribanía A instruirse. V para que tenga efecto cumplimiendo lo prevenido libro la presente. San Antonio 18 do Ma zo de mil ochocientos setenta y uno. Eduardo Cayetano Martínez.	R 24
En los autos seguidos por la sociedad de Brunet
que hubiere lugar, haciéndose saber ademas que quedan sugetos A las resultas de dicha causa los documentes otorgados A favor del referido dou Manuel Vázquez Castro que no surtirán efecto ínterin dura la interdicción, los traspasos 6 cesiones que verificaren asi como que to los los que tuvieren documentos endozados ó traspasados con fecha anterior al nueve del corriente deberán acudir A ponerlo en conocimiento det este juzgado para proveer lo que corresponda. V para su publicación por tres números do la Gaceta oficial libro la presente. Habana diez y seis do Marzo de mil ochocientos setenta y uno. N. Queipo. Cárlos Laurent. O O 22
El señor alcalde mayor del distrito del Cetro po ante mi lia dispuesto que por este Orden y 011 tres números se convoque A don Juau Antonio Alonso, de oficio cochero de alquiler y vecino de esta ciudad para que dentro de tercero d¡a del último anuncio comparezca eu «I juzgado calle de O-Reilly núm. 50 para uu acto de justiciaen causa criminal. Habana, marzo 16 de 1871. José Nicolás de Ortega.	C O 21
Et Hefior alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mí ba dispuesto que por tres números déla Gaceta oficial se convoque A don Remigio Rodríguez pura quo dentro del (¡apresado término y horas de audiencia comparezca en el juzgado sito en la calle de Ü-Ret-llyuúm. 50, A evacuar una declaración eu causa criminal. Habuua, marzo 10 de 1871 L. Luis Rodríguez
C O 21
D. Josó Diz y Romero alcalde mayor del distrito del Filar. Por ei preseute se hace saber que por auto de siete del corriente se ha declarado en estado de ooncurso necesario la testamentaria de don Justino Campbell previniéndose A todos los acreedores de este que dentro del término de veiníe dias presenten los documentos justificativo.» desús respectivos créditos.