4ÄM

mmàmMt


te¿meem
Hxciü ). Ayuatamiento.
-S’ecr«íeirfa.
Terminado el plazo eonce lulo por Excmo. Br. Gobernador Presídeme á loa contribuyentes por 1»,» e< u cept«»a que á Continuación se « x.iresau para el pago Ue la contribución muuicipil correspondiente ul presente afii económico próximo á terminar, se li i servido disponer por decreto de la del o »rrieute mes se pr.irogue dicho plazo hasta 11 día 30 tel mismo; en concepto que veno do q.ie sea, se precederá al cobro ó domicilio con el 2 p.g de recargo A' beneficio del Itecau iador conforme lo dispone el Reglamento de recaudación’ aprobado. Lo que de Orden le 8. E. se publica eu la Maceta oficial y demas penó dieos díanos para conocí miento dales interesados.
Industrias que se citan.
Escribanos de Cámara.
Agentes de Negocios.
Idem de ferro-carn .
Agencias de mudadas.
Tonelerías.
Negociantes de maderas del pais.
Azucarerías.
Almacenes de depósito.
Procuradores de Ja Audiencia.
Almacenes de azúcar y café por mayor.
Tenerías.
Ventas de hielo.
Vinaterías.
Fundiciones.
Fábrica de botones.
Tiendas de objetos de yeso.
Academias de baile.
Colchonerías.
Juegos de bolos.
Habaüa 20 de Junio de 1871—El Secretado, Al. Castellano».
En Cabildo ordinario celebrado en 13 del actual se dió cuenta del titulo de Ldo. en la 'acuitad de Dsrech Civil y Canónico expedido p r la Universida I de Mu drid en 12 de Octubre de 1870, á f..v.ir de D. José Ma nuel Lópi z Silvero y Veitia y enterada esa Corpora ciou acoidó su toma de razón y ia publicación de eos tumbre por la Gaceta oficial.
Habma Junio 20 ue 1871.—El Secretario, M. Cu» tállanos.
Acordado por e' Exorno. Ayuntamiento sacar A pú blica subasta la blbcrla inútil procedente dtl acueducl» de Fernando 7?; el Excmo. s . (Job ruado»-P.esfifi nte se ha servido srfiular el día 28 uei actúai á 1« una de 1; tarde en la Sala Capitular acude se Vilttícaíá el ac o ante la Comisión respectiva.
Lo que de órden de S. E. se publica para conocimiento de los que deseen hacer prupo ¡»ion», en el concepto de que no se adniitiiá i laguna que baje del tipo de cuatro escudes e qniutu>fijad . pa a el remate lia . ana J unió 17 de 1571 —El Bccrouiifi , .»«. Cas e-Uano8.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador Superno político el aumento de uu diez p r ei uto ul tipo ijailo del suministro de raciones para los quesos de la Caree , de efectos de escrilorio pura as oficinas Munucipaie , de carruages en las funciones á cj• e asiste el Ex mu. Ayuntamiento; y rebuja .le un d«-z por ciento ul m-reuduinrentoUel elifi no de li Pescadería y mesillas del mercado de Tacón; el Excmo. Sr. G«»b mador lie-i-dente se ha servido stñ »lai par., su re-nn»te el <iia 2-del actual á la nua de la tarde en !u Sulu l apiiu ai unte la Comisión 2.® con ex r cía »lije» ion al q1 ego « e condiciones que se inserta á c. ntinuueioii.
Habana J unió 19 de lo71.—E Secretario, Al. Castellanos.
[Véanse los pliegos de condicione* publicados en iu Gaceta de los dias 10 y 22 de Abril y 1 j de mayo últimos.]
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento que so ad miran proposiciones para cout atur iu rec..uu..ciou di propio- y arbitrios con término ue 10 día», el Ex -1110. Se ñor Gobernador Presidente ha d »puesto, se punliqu por la Gacetaoüeial, y que las p. rsonus que se intensen pue.ieu ocurrir á ia Secre'aiía en horas de despacho ¡ enterarse del Reglamento áque tierna que rejetaiae y pliego de condicione-.
Habana Junio 17 de 1571.—El Secretario, AI Castellanos.
Aban lonadas v en estado ruinoso las casillas paru venta de pescado vivo, situadas en el muelle -»e L«»z j Maestranza de Artillería; el Excmo. Sr. Goberna»»oi Presidente se ba serviuu disponer se coiiv que á lo.-que se consideren con derecho de propiedad a >1 us; pa ra que por medio de instancia io deouzcun dentio dei término de ocho diasá contar desde lafich . del presente anuncio; y que trascurridos que sean ¡mi que so verifique, se proceda á lo qae corresponda paru que desaparezcan de los sitios que hoy ocupan.
Lo que se publica pura general miel g.-nci».
Habana 13 de Jumo de 1871. ‘M. Costcl anos.
En virtud de 110 haberse presentado proposición alguna en la convocatoria hecha por e-ta 1 orporacmn pi -ra imponer á censo perpétuo redimible en finen urbana ídóuea la cantidad de dos mil pesos 6 sean 'cuatro niñ escudos al mayor ínteres posible á favor del hospila de San Felipe y Bauliagode esta ciunud, el Excnn». Br. Gobernador Presidente se ba servido disponer» unun ele nuevamente por laGaeeia oiieiul, tuiiuli udo-e «» plazo de quince días durante los cuales se anndran ci esta Secretarla Municipal las proposiciones de las peí solías que deseen tomar dicha cantidad bajo Jas «ond.-Ciones citadas.
Lo que de órden de S. E. se publica p na geuon 1 conocimiento.
Habana Junio 10 de 1871. El Secretario, AI. Cus-tállanos.
Canal de Vento.
Consejo de Administración.
Acordado por el Cons» jo sacar á rem de el herrad«
y cura de los animales del m u de la- ouras 10 li b i terminado el eoutrato anterior; el Excmo. ¡-»i. u- b mu dor Presidente se ha servido s> ñ oa. el oía 20 icloc.u l á la una de la tarde en la Cía.a Capitular ui.ic ei Consejó para que tenga efecto la suba-.u coa arreglo ai ti) 1 y pliego de condiciones que sirvió paia ei imt.ri. ry que podran examinar los interesados en esta Bccreia-rla eu din y hora hábil.
Habana Junio 10 de 1871. El Secretario, M. Castellanos.
.Acordado por el Consejo sacar á remate el suministro de rnaiz y miloja para b>s animales del lien ue u* obras por haber t iminado e* couiraio uui rit»i; ei Excmo. Sr. Uub mador Presi..ente, se lia servido señalar el 23 del actual para que tenga ef. cío la subasta con arreglo al ligo y pliego de Condiciones que slivió para el anterior y que podrán examinar los interesados euesta Secretarla en día y hora hábil.
Eu su consecuencia ios qu ■ de.-een hacer prepo alciones podran pieseutarla-i vi dia refinado á iu -una de la tarde en la tíaia Capitular donde se lidlaia icu-nido el Con-ejo al < bjeto indicado.
Habana Junió lo ue 167'. El S.cretaiio, Al. Castellanos.
Acordado por el Consejo sacar á rímale el suministro de efectos de ferietena paru las obras por liabei terminado el couliato auterioi; e. Excmo. nr. GoPti-nador Presidente se ha servio«» st fi .lar el día 20 «Itl a> tual á la una de la tar«ie eu la Sala Capitular ame el Consejo para que t -nga efecto la sub.isla con arreglo tu tipo y pliego de condicitnies «que sirvió q»aia el aineru r y que podrán examiuar los iuieresadoa eu es.a Btcre-tarla en dia y hora hábil.
Habana Junio 10 de 1871. El Secretario, M. Cas
tetlanos.
Acordado por el Consejo sacar á remate el suministro de raciones para los trabajailores de lus^ ob as 1 nr bafcer terminado • l contrato . u erior; el E .«-uní. S Gobernador Pre» d rete se ho servido sefialar el día 23 fiel actual á la una de la tamo en la Sala Capitular ante el Consejo para que tenga ef. oto la subasta con arreglo al tipo y pliego «le cond.«“iones que sirv ó para el anterior y que podrán examinar los. interesados eu esta Secretarla eu dia y llura hábil.
Habana Junio 10 de 1571. El .secretario, M. Castellanos.
Vasa «1o Boiicllcencía y Maternidad.
Secretarla.
Aprobado por el Excmo. Br. Gobernador Supeiior político el pliego de condiciones que so loro.ó p. iaie-matar en pública subasta los terrenos perteneuient s a
la Real Casa de Beneficencia y Maternidad, sitiado en el punto conocido por “Manglar de Jeres María" st publicó eu la Gaceta oficial con fecha 21 de Febrero «iel alio próximo pasado la correspondí, mo convocatoria de licitadores; pero como al efectuarse el rema o u »e-daron fio» porciones de terreno sin adjudicar por falta de proposición, el Excmo. ó Hiño. tír. Gob mador político presidente de ia Junta de Gobierno resj ectiva, enterado «le que hay personas interesad e eu adquirirla«, ha tenido á bien decretar que eu treinta uüm roe consecutivo» de dicho periódico, se haga uuevu publicación, á fin de que aquellas puedan ocurrir oportuna-
mente <1 esta Secretarla & instruirse del plano y demas
circunstancias del caso y presentar las ofertas con ex-tricta suji-ciou al mencionado pliego que ss inserta S continuación en el concepto de que la adjudicación se acordará á favor de quien mas ventajas ofrezca al piados.» est .bieeimieuto en el acto de iu subasta, que tendrá lugar unte dicha Junta eu la Sala 'Capitular el sábados de Julio pióxiuio, á las 12 del dia.
Y eu eumpiiuneuto «le lo disput sto por S. E. I., expido ia presente en ia Habana á S de Junie de 1871.— El Secretario, Luis Olivar.
[Véase el pliego de condiciones publicado en la Gaceta del 10 del corriente.]
BI Excmo. Sr. Gobernador Superior político, con fecha 17 del actual, se ha servido de larar vacante ei destino de cirujano-dentista de esta Real Oasu, dotado con el haber anual de tres mil pesetas, ó sean seiscientos pesos y ilispouer que su provea eu cumplimiento lei articulo 58 del Reglare uto general de Beneficencia; p.»r »o cu 1 el Exciiio. 6 limo. ¡sr. Gobernador Eolítico Presidente de ia Junta «le Gobierno respectiva, ha tenido á b.en decretar «que se publique en ia Gaceta oficial p«»r espac.o de treinta dia» consecutivos Ja correspondiente convocatoria de aspirantes, con el fin de que .os interesados puedan presentar en esta Secretaria, utuada e 1 el m sino benéfico Establecimiento, sus solicitudes acompañadas de los documentos justificati-v..s de sus méritos y servicios, inciusos ios q e acrediten su domicilio concepto y d< mas circunstancias.
Habana 31 de Mayo de 1871.—El oecroiario, Luis O ivtr.
Junta local desanidad.
Secretaría.
Hallándose vacante la plaza de Médico Inspector le víveres y Secretario de esta Junta local, el Excmo. 8r. Presidente h< tenido á b.en di-poner su publicaoion a fin de que con arreglo á la circular de2do Noviembre le 1853, la» personas que deseen optar a la propiedad de ti. h « plaza, pr seuteu en el término detreinta dias sus solicitudes eu esta secretaria, acompañadas da tollos los documentos justifi «ativosde ios méiiioa y servicio».
Habana 27 de Mayo de 1871. El »¡»uretario interino Avetiuo Llore-te.
Asilo General de Enajenado» do S. Dionisio.
Dirección.
A fin de que no se le oponga objeción al cobrador le e»ie * silo por no lh-var los recibos de la Casa el sello prevenido para tales documentos, se hace saber & los deudores que el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político se ha servido resolver que se halle exento el Establecimiento de los referidos sellos.
Lo que se hace saber por este medio para conoci-mieido «iel público.
E. D,rector, l)r. Tomas A. Placenda.
Ib*,!: ISlá -MUCION.
«mulMAS D». INTERIOR
V»/y Iu tre Ayuntamiento de Jar nao.—Aprobados por el Excmo. Sr. G bernadar Superior político los ex pedli mes ue ios sérv elos propio- y arbitrios, correspon-lienles al añ » 0-OUÓ U 00 de 1871 4 1872, se convoca para el remare que deberá teuer lugar el viórnes 23 del ictuai a las onc • de su mañana, adviniendo que no se «din 1 tiran proposiciones para ios se; vicios ue mayor •ainiiiad, ni d menor para los propios y arbitrios que u.s que se publicarán á continuación, con la fórmula de orno deben ser extendidas, dirigiéndola á mi autorid «i e 1 pliego cerradohasta el m mi. n o mismo d ; asil Mta, expr«- an io eu el sob eel amo a que se hace Ja postura, reuit-nuo entendido de que para ap eciaise ti berár» ser jo papel delseiio8? y acompañar con objeto de res pouderá la oferta, recibo del Mayordomo de Propios de tener en depósito ia suma que también se fijará ó carta de abono «le persona de ariaigo y garantía; en el cou-e p«o «le que sedevolveiá eu el acto á todos excepto al )Ue mereciere se le adjudique que la recibirá cuando iecaiga la aprobación Ue la ¡Superioridad y asegure el cumplimiento Ue su compromiso haciéndose saber por ultimo queá I sinteresados que hayan cumplido con (iihos r«qu ¡sitos y hecho iguales proposiciones, seles iimili.áu pujas ó mejoras á la llana por espacio «le 15 minutos, ceiraudo-e el remare en cuanto trascurran « favor del que mas convenga á los intereses de que se .rata.
■liiniC" 9 de Junio de 1871.—£ imm Ha'tirfay.
r«
■^^5 Jr a» g ?
§ - s a
o-i-o i a»
i-:
o
•c
«
O	O	C Q O O O
O	IC	lOCOCO
r-<	r-i	r-i CO <M ri rH
03 r
<U t 'C -03 ». 'C _
i í
O ^
"3 I
w !
§§?§§ TOO «O CO CO
cri 2	¿ • 5 • <5 ...... .
E cds.	:3:3 : : : : .
	
!	v	•	i/	•	;
:	-	:	=3	•	c
; o : ¿
cC ¿ c3 O S * t «M ü «h c J3
5 *5	5	3	§	a	:
-2	s	■
e 01 71 te i —\
<v
a
o
. 0) : _3
: o : «
rr
o
a
<
r
e
a.
i >» : : s 1
: a :
; a ; c a : «
O O	c s! a	Ä Oí rs	c OD 3 ; J -2 ü S : u
a	QJ	3	£ 0) *3 0L <CS
.2 ‘S	m c	.2 ’0	^
3 3	rs 3	c <x> *-> 3 fl	“o « a ® .2 = 2-b"®73 os
a S	91 03 O	c3 a	0 ù V 33 oa»>da
	03		! »
	.2 *5		00 .2 O u
	"> s-<		t 1
	de		i <
D. N.................... N......... se encarga del servicio tal por.....;................escud. s, ú ofrece por el propio
6 arbitrio cual............ escudos durante el año eco-
oómico de 1871 á 1872, sujetándose al pliego de condiciones respectivo inserto en la Gaceta de_.............
te que esiá instruido y acompaña la garantía «lisnues-la pura que sea admisible esta proposición.—F’echa y firma.
Jaruco 9 de Junio de 1871.—El Secretario Contador.
Servicio.—Manutención de Cimarrones.
Pliego de condiciones que lia de rejnr en la Administración «iel servicio ó en el pago déla cantidad en que llegue a contratarse durante el año económico que principia cu 1 ,c de Judo de 1871 y concluye eu 30 de Junio de 1872.
Arlículo 19 Consiste este servicio en mantener á los «“im .irones, proveerles de alumbrado y agua para todos los usos y darles las piezas de vestir que sean ad-folutamenle necesarias.
Art. 29 Al levantarse se dará á cada uuo una taza de buen café euilulzafio y á las nueve de la mañana y ties de la tarde se les servirán dos ranchos.
Art. 3 9 Ca ia uuo de dichos dos ranchos consistí rá por indivi luo en un cuarto de libra «le carne de vaca,
< clin oiizas de arroz y dos panes de una y media onza caiia uno. En equivalencia de la carne se dará siem pre que 10 d aponga el Sr. Teniente Gobernador seis onza- de tasajo brujo ú ocbo onzas de bacalao y en e ju. Valencia «iel pan en el mismo caso dos plátanos ó una libra de boniatos, llamea, yucas ú otras raíces ó le gumbres alimenticias teniendo eu cuenta los precios «iel mercado. Si variuse notablemente estos se exigirá lapoicion de los equivalentes que se dé por el precio de ios artlcu os de la ración ordinaria.
An, 49 Bi no estuviese el cafó y I03 ranchos á su hora ó no f tesen admisibles por su condimento, se so-rntterá el administrador 6 contratista sin apelación á Jo que re.-ueiva el Br. Teniente Gobernador eu unión de an Capitular.
Art. 6? Berá de cuenta del rematador las vas¡l__ en que haya de comeise, beberse y alearse y de ubasle-cer de agua de buena» condicione» para su objeto.
Art. 6? Mantendrá una luz desde las oraciones hasta el amanecer en el cuarto que duerman los cimarrones.
Art. 7? Será obligación del rematador ó administrador, hacer conducir las comidas á los puntos donde estuviesen trabajando.
Art. 8? Los gastos que en todo tiempo se ofrezcan porcualquier incidente que se refiera ó falta de cumplimiento del contratista, los satisfará sin pérdida de momento ó le serán descontados del primer pago.
Art. 99 A todo cimarrón que lo necesite adsoluta-mente en el corto tiempo que esté en el depós.to le dará la prenda de vestir que sea sin que pueda exigirla, ni ;>u precio cuando salga.
Art 10. Bi no hubiese rematador se administrará este servicio cuando convenga por ei Mayordomo de t rapíos ó será de cargo del rematador del servicio Vía nutencion «le presos” seguu resuelva el Ayuntamiento y se expresa en el articulo 12 del pliego de condiciones del último servicio citado.
Art. 11. El rematador responderá de su cumplimiento y cantidades que reciba por su fiador a satisfacción del Muy Ilustre Ayuntamiento, siuó tuv»ese arraigo y responsabilidad.
Art. 12. Cada mes se le entregará anticipadamente lo necesario p »ra el gasto.
Art. 13. Be abonarán al rematador quinientas milésimas porcada cimarrón que no esté eu el Hospital y doscientos cuarenta y cinco escudos en el año citado para proveer Jaesqu.faciou á los mismos.
Art. 14. No podrá el rematador pedir indemnización por ningún caso que ocurra, como no dependa del órden del Muy Ilustre A untamiento.
Art. 15. El rematad' r cara lianza de persona de arraigo que responda á las men-ualidades á satisfaeciou liediolia corporación.
Art. 10. Para hacer proposiciones se acompañará recibo d 1 Mayordomo de propios ó carta de abono de cien escudos como garantía «Je ella. Adjudicado el ser-vicio se devolveiá la suma depositada ó caria de abono á los que no lo hubieren conseguido; pero la correspondiente ai que lo obtenga su conservará hasta que llene las condiciones de seguridad que se han txpresado en el articulo 15. lurucoál.® de Marzo de de 1871. Es copia. Nieasio Aivarez.
Servicio.—Gastos de los emancipados libertos.
Pliego de condiciones que ha de regir en la Administración del servicio ó eu el pago de la cantidad en que llegue á contratarse durante el año económico que principia eu 19 de Julio fie 1871 y concluye en 3fi de Junió de 1872.
Aníouio 19 Consiste este servicio en mantener á los dos libertos contratados con et Muy Ilustre Ayuntamiento, proveerles de cédulas, darle esquificioues ¡i dos por individuo al año y satisfacerle niensualmente laeuiitidad de veinte escudos á cada uno en justa retribución de su trabajo todos los dias que no sean festivos, pues los domingos quedarán libres y podrán ocuparse por su cuenta en io que tengan por conveniente.
Art. 2.® Al levantarse se dará á cada uuo su taza de buen cafó endulzado y á Jas nueve de la mañana y tres de ia tarde se les servirán dos ranchos.
Art. 3.® Cada uuo de dichos ranchos consistirá por individuo en un cuarto de librado carne de vaca, cuatro onzas de arroz y dos panes de una y media on?,a cada uno. Eu equivalencia de la carne se dará siempre que lo disponga el 8r. Teniente Gobernador seis onzas de tasajo ú ocho de bacalao y en equivalencia del pan en el mismo cuso, cuatro plátanos ó dos libras «le boniatos, ñames, yucas ú otras raíces ó legumbres alimenticias, teniendo eu cuenta los precios dei mercado.
Art. 4 9 Binó estuviese el café y ios raneaos á su hora ó no fuesen admisibles por su condimento, se someterá el administrador ó contratista sin apelación á lo que resuelva ei Br. Teniente Gobernador en unión de un capitular.
Art. 5.® Berá de cuenta del rematador las vaisjas en que haya de comerse, beoerse, asearse y de abastecer de agua «le buenaseoudicioni-s para su objeto.
Art. 89 Berá obligación del administrador ó rematador hacer conducir la comida á los puntos donde estuviesen trabajando.
Art. 7 9 Lo» gastos que en todo tiempo so ofrezcan por cualquier incidente á falta de cumplimiento del contratista los satisfará sin pérdida do momento ó le seráu descontados fiel primer pago.
Art. 8.® Be proveerá á cada liberto eu Enero y Julio de unaesquifaciou compuesta de sombrero, camisa y pautalon do rusia.
Art. 99 Solicitará oportunamente las cé lulas establecidas, ó que se establecieren, respondiendo ene o de omisión délas multas en que inculta.
Art. 10. Si no hubiese rematador se administrará «ste servicio cuando couveuga por ei Mayordomo de Propios óserájde cargo del servicio, manutención de presos seguu resuelva el Ayuntamiento y se expresa eu el art. 12 del pliego de con di ñones del último serví cío citado.
Art. 11. Et rematador respondan! de su cumplimiento y cantidades que reciba confiador á satEf.iC-01011 del Ayuntamiento sino tuviese arraigo y responsabilidad.
Alt. 12. Cada mes se le entregará anticipado lo necesario para el objeto.
Art. 13. Se consignau los gastos á este servicio 7 4 escudos y no podrá el rematador pedir indemnizad n por ningún caso que,ocurra como no dapenda de órden «iel Muy Ilustre Ayuntamiento,
Art. 14. Si alguno enfermase será grátis su a is teuci» eu el Hospital «le Caridad por que el Hu iro Ayuntamiento subviene á las necesidades de establecimiento y eu tal caso se deducirán al contratista 509 milésimas por estancia, lo mismo que si falleciese, no so iu dará el expresado socorro, porque no ha do consumirlo, bajándole tres escudos por cada esquífacion que e o.»omice y las cuota» que ya no deban abonarse al liberto.
Art. 15. Para hacer proposiciones se acompañará recibo del Mayordomo da Propios ó carta de abo.10 de cien escudos coinogarantía d» ella. Adjudicado el servicio »e devolverá la «urna depósito ó carta de »bono á los «jue 110 lo huoissen Conseguido; pero la correspondiente al que la obtenga sa conservali hasta que llene las c- adiciones d» seguridad qu» se han expresado en el articulo lp.
Art. ltí. Los derechos y deberes del Ilustre Ayuntamiento y del rematador se obligarán enti expeliente por diligencia suscrita por el Secretario y rematador con ei visto bueno del Sr. Presidente. Jaruco á 1 9 de Marzo de 1871. Es còpia. Nieasio Aivarez.
Servi ció—Cárcel.
Manutención de presos, alumbrado y agua déla misma.
Pliego de condiciones que ha «le regir en la administración dtl servicio ó eu el pago de la cantidad en que li gue & contratarse durante el año económico de lo71 á 1872.
Articulo 19 Este servicio consiste eu proveer á los presos «iel alimento que se designará y de alumbrado y agua para ios mismo -y demas dt pendencias y necesidades del establecimiento, por el término que arriba se demarca. En ternate ó á su administración se asignan 400 milésimas por estancia, 144 escudos por alumbrado y 438 para agua.
Art. 29 Al levantarse se dará á cada preso una taza de buen cafó endulzado. Alas Ode ia mañana y rf la«
3 de la tarde se les si rvirán dos ranchos que previene « 1 art. 22 del Reglamento de Cárcel, pudiendo alterar la» horas la Junta inspectora de la mii-ma ó el »Sr. Teniente Gobernador.
Al t.’3.® Cada uno de dichos ranchos consistirá por indivliiuo eu un cuarto de Jibra de carne de vaca, cuatro onzas de arroz y un pan de una y media onza. Eu equivalencia de ia carne se dará, siempre que lo mande el Br. Teniente Gobernador, seis onzas de «asajo brujo ú ocho onzas do bacalao, y en equivalencia del , pan, eu el mismo caso, dos plátanos ó una libra de b j- i uiatos, ñames, yucas ú otras raíces ó legumbres alimeu- i ticias, teniendo eu cuéntalos precios «iel merca lo. Bi variasen notablemente estos se exigirá la porciou de los ¡ equivalentes, «jue se dé por el precio de los artículos de ración oi'diuaua.
Art. 4.® Bino estuviese el cateólos ranchos fi su hora 6 no fuesen admisibles por su condimento, se someterá el administrador ó eoutratista sin apelación álo que resuelva con un capitular el Sr. Teniente Gobernador.
Art. 5. ® Conforme dice el art. 91 del lieg amento de Cárcel, se tendrá en cada aposento agua para lavarse y será también del cargo del rematador 6 administrador servir los rauehos siempre que lo permita el local en ine-as y con platos, cucharas y tenedores do hueso ó madera como dice el art. 90.
Art. 8® Proveerá asimismo de zambullo de hierro vidriado ó de loza ordinaria, cuidaudode que se ase« u con la frecuencia precisa para que no-tengan inaloj olores.
Art. 7 9 Cuidará constantemente de que las Galeras y todo el edificio esté con el mejor asto para lo cual y la limpitza de ios mueblis, vasijas y conuimeut« s de la comiua: tendrá el sirviente que se designe de loo emancipado-*, consignados al Ayuntamiento, tomando por si los demus que necesite a su costa y piulieudo servirse de los presos que estén penados, eu dicho servicio cuando los haya.
Alt. 89 Mantendrá toda la noclie en la puerta principal una luz, otr - en ol fondo del patio, una en cada habitación en que haya presos, como dice el artículo 88 del Rjglameuto citado, y las demás que se 1« exijan siempre que 110 excedan de seis, ni pase el con sumo de seis galones ul mes do gas carbónico, que o» e que se prefiere y extipula.
\rt. 9.® Recibirá p. r inventario todos lo* efecto.-que huya y tengan relación con su compromiso, usáu-uolos, rej uránooios, aumentándolos, reformándolos C entreteniéndolos según necesite; entregándoles en igua estado, que los reciba cuando saiga, teniendo euteudid que solo será obligación « xtraña á él iu compra du unta rimado» ó camastros, reparación del edificio, sala de V. sitas y Cuerpo de Guardia.
Art. 10. Los presos «le la sala de distinción no e« comprenden en esté compromiso.
Art. 11. Bu satisfará los socorros y pasajes de los
presos que se remitan por cordillera, prèvia órden que re liba del Sr. Teniente Gobernador, cuidando de que
ponga en ellas el recibí el conductor p ira reintegrarse entregándoselas al Mayordomo de Propios.
Art. 12 Se considerarán como presos para los efectos de esta contrata siempre que convenga al Ayuntamiento, los emancipados de su consignación y los cimarrones, en cuyo caso se les atenderá según las dietas que disfruten, formando cuenta separada de clase, para hacer el cargo á sus artículos respectivos.
Art. 13. Eu caso del artlcu lo anterior, será también obligación del rematador ó administrador el hacer eou-ducir la comida á los puntos donde estén trabajando.
Art. 14. Proveerá de toda el agua que se neeesjta, bien de los Chorritos, bien de cualquiera de los pozos fie la Ciudad y aigibes de quo se abastece el púdico á fin de que se atienda á topas las necesidades Uel establecimiento, pu tiendo exigirle que no bage de diez cargas diarias pura cualquier otro uso en la misma cárcel, que tenga relación con La necesidades de la vida.
Art. 15. Be satisfarán cantidades dadas por el alumbrado y aguaqu# no excederán do 144 escu los por el alumbrado y 438 por el agua que ha de suministrarse en todo el refendo año económico, eu uno y otro concepto, asi como ei precio dicho de 400 milésimas por estancias.
Art. 16. Estará sometido á la vigilancia diaria que »0 le haga por el miembro del Ilustre Ayuntamiento, y vocal que nombre la Junta do cárcel con arreglo al arti culo 28 del reglamento respectivo, cuidando de acom-pañarl« s (tara «nr las observaciones que se Jes ofrezca y atender á »u pronto remedio.
Art. 17 No podra el rematador pedli indemnización alguna por perjuicio de cualquiera clase que ule gue.
Art. 18. Los gastos que en cualquier tiempo se ofrez «an por cualquier incidente que se refiera á falta de cumpliiuieuto nel contratista Ls satisfará sin pèrdi da de tiempo ó le serán descontados del primer entero.
A.rt. 19. Para admiulstrar este servicio se darán por el Municipio las órueues competentes al eucarg «do, á fin de que se haga de. la manera mas clara y sin exceder de las can' i lades dichas.
Art. 20. Lo» pagos se harán por meses anticipados, «i le conviniese al rematador, y siuó á la presentación déla cuenta.
Ar«. 21. Esta se referirá á las estancias al precio en que se remate, y deberá estar conforme con los asiento» del Alcaide, quien pondi á al final de ia cuenta que está conforme con dicho» asientos. Esta nota la pondrá el Capitular ó miembro de la Junt 1 de cárcel de servicio si el Ale li.le fuese ei rematador ó Administrador.
Art. 22. La Junta de cárcel examinará mensualmente la cuenta como previene la regla 10? de la Circular de 21 de Diciembre de 1856, pasáudola con gu acuerdo al Ayuntamiento para su definitiva aprobación.
Art. 23. El contratista dará fianza si percibe anticipadas la» nieusualidailes de persona de arraigo & .-a tisfaccion del Ilustre Ayuntamiento que responda de la suma á que ascienda.
Art. 24. Be respondo al cumplimiento del compromiso que contraiga el Ilustre Ayuntamiento con los fondos Municipales. .
Art. 25. Para hacer proposiciones se acompañará recibo del Mayordomo de própios ó carta por valor de ciento cincuenta escudos como garantía de ella.
Art. 26. Adjudicado el servicio se devolverá la suma de depósito ó carta de abono á los que no io hubie sen conseguido,“pero la correspondiente al que la obten gu se conservar* hasta que lleve las condiciones de seguridad que »e han expresado.
Jaruco ál. o de Mario de 1871 Es còpia. Ricardo Aivarez.
Tenencia de Gobierno de Sagua tu Grande.—íns fruido eu esta cabecera el oportuno expediente para el ingreso en la órden civ-1 de la Beneficencia del Pbro, Cura Párroco del partido do Sauto Domingo de esta jurisdicción D. José Ilarregui por los servicios que durante las epidemias del cólera y la viruela prestó en aquel caserío; be dispuesto cumpliendo con lo prevenido eu el artículo 5f del Reglamento de la expresada órden se anuncie eu la Gaceta oficial, periódicos de esta villa y por cedulones su aquella localidad, á linde que puedan presentar sus reclamaciones en esta Tenencia fio Gobierno en el término da quince dias aquellos qu« no oousideren exactos y como extraordinarios los serví cios prestados par el enarrado párroco ü. José i arre* gui. Sigua la Grande Junio 13 de 1871.—El Teniente Gobernador, Guerrero.
Capitanía del partido «le Cabañas. Habiendo su frido extravío la cédula «le vecindad expedida por esta capitanía en cuatro do Marzo último y al número 191, á D. Manuel López y »Sánchez, natuial de la Coruña, fie veinte años de edad, da estado soltero, danendiente e-tatura regular, pelo y ojos ca-stañ >, nariz afilada, cara redonda y color trigueño, empadronado eu el cuartón Vigía de e te partid»»; el Br. Teniente Gobernador se Iim servido di-pouor se leixpiiia uu duplicado dejando sin valor ia auierior y haciendo responsable ai que la tu vie raen su poder y no diereeue >ta c»»n ella á la autoridad competente. Lo que de su órden se publica en ia Ga ceta oficial á loa efectos oportunos. Cabañas 12 deJu nio de 1571. El Teniente encargado, Tomas Lombano.
Gobierno Político y ALl tar de AI Vanea».—Seere taría de ia Junta »io Carotad y Beneficencia. El dia cineo del corriente tomó posesión uel car o de Coma dor Depositario de los fondos de los hospitales deCari dad Bia. Isabel, ¡San Nicolás y casa de.Beneficencia di esta Ciunud, D. J»»sé ¡iaró y Surada, nombrado por la superioridad para servir en propi dad dicho empleo. Eu consecuencia; ei Excmo. Br. Brigadier Gobernauoi Pre-idente de esia Junta se ha servido disponer se anuncie por este medio que el referido Baró qu» da en aptitud legal de verificar ios c» b-os, pagos y cuantas mas gestione» conciernan al referido destino. Marán-z »a .V Junio 9 de 1871—El Vocal-Becretario, Fra oiso > Comacho y Del Ou.ao.
Ilustre Ayúntam e ito de £ jaca'.—Secretarla —No habiéndose presem»,do aspírame» á 1« escuda mum eipal de niñas del partido Ue Batabauó, por reuuiici-de iu que la desempeñaba dotada con ef h .ber anual d» nov. cientos seseuta escudos; el Ilustre Ayuntamiento de esta Ciudad en sesiou ordinaria celebrada en veinte y seis de Muyo pióximo pasado se ha servido acordai se convoque nuevamente por lórmino de quince dias á las persona» que deseen o,.tar por dicho destino las que pre.-»utarán sus solicitudes documentada» en esta Secretaría á mi cargo hasta e» veinte y siete dul oorrieute me*.
Bejucal Junio 12 de 1871.—Diego G. Ñor olía.
Ilustre Ayuntamiento de Matanza*.—Secretoria.— De órden del tír. Brigadier Gob mador Pre ide»itey por acuerdo del Ilustre Ayuntamiento liugo saber al público estar stñalaoo el día 23 de J unió próximo ven d«-ro, para el remate del arbitrio del Rastro y sus corrales ó sea consumo de carne por el añoecouóin»co de 1871 á 1872 con sujeción al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
[El pliego de condicione» se publicó en la Gaceta
del dia 11 de! corriente.]
Tone-cia de Gobierno de Santa Alaria del Posario.— D. Feruauiio de Tschuily y Cornejo, Teniente Coronel graduado, Capitán de lufautería, Caballero d<-la Real Orden de Cárlos III y de la del Mérito Militar, benemérito de la Patria por acciones de guerra, Teniente Gobernador de esta jurisilicoion y Presidente del Ayuntamiento de la misma etc.
Hago saber: que hallándose vacante la plaza de Mayordomo de Propios y Arbitrios de este Ayuntamiento y acordada por el mismo su provisión para el trienio de 1871 á 72, 72 á 73 y 73 á 74, he dispuesto se anuncie al púdico por tres números consecutivos de la Gaeeta y por medio de cedulones, con objeto de que los que se interesen, presenten en es»a Presidencia neutro «leí té.miuo de treinta dias contados desde la fecha, la correspondiente solicitad haciendo sus proposiciones, las cuales gi<aráu sobre el tanto por ciento porque hagan la recaudación y sobre las garantías que para desempeñar su cometido ofrezcan al Ayuntamiento, bien entendido, que seguu el articulo 89 déla Iustrucoion de 10 de Julio de 1856, el que a-pire á la mayordomía debe afianzar el lleno de su encargo con uu 10 por ciento del importe total de los i> gresos presupuesta los, ó sea con uu valor de dos mil oiénto cuarenta y ocho escudos que consistirá precisamente en dinero efictivo depositado eu Arcas Reales, en acciones de compañías ó .-»ocie lades auón mas, también depositadas, ó en bienes inmuebles Ubres Ue gravámen, cuya tasación exceda en una untad de la cantidad señalad» para lianza. Dichas instancias deben extenderse en papel del sello sétimo-
tíauta María del Rosario y Junio X de 1871.—Fernando de Tsehudy.
Administración de Hacienda pública de Pinar del Rio.—A consecuencia de expediente de apremio seguilo uu cobro de cantidades que se adeuda al Estado por réditos de eeusos, se ha de rematar el dia 20 Ue este mes eu los portales de esta administración y colecturía ,iu Hacienda de San Cristóbal, simultáneamente unu uncu compuesta «lo cinco caballeriu» do tierra y demás anexidades, ubicada eu el cuartón de Bermejales, juris-liooiou de Bau Cristóbal, tasada eu 2.699 escudo» 9J0 milésimas. Lo queso auuuo a por este medio á Úu de )ue las persanas que deseen hacer proposiciones .curran en el expresado dia.
Pillar del Rio j unió T de 1871.'—El Administrador, I. Moccio y Delgado.
Rustre Ayuntamiento de Colon.— Secretarla.— Au-torl*udo competentemente por el Gobierno Superior Po-iltlo» para «onstruir la Casa Capitular en «sta Villa pre-
• upuestada en la cantidad de onhen‘ay dos mtl cuatro-vientos cuarenta y seis escudes, o .-hoctentas cincuenta milésimas, y acordado por este Ayuntamiento eu la sesión de estu dia se convoquen licitadores para su construcción por remate público con sujeción á los pliegos de coudlcmaes facultativas y •conóm.cas que su po. en á continuación, ha.tenido á bien s ¡i «lar paru este acto él diasjete del próximo Julio á las dos de su tarde, en quesera otorgada la subasta al mej r proponentc.
Para la debida aclaración deiosS 'es. »jue deseen ha-•er proposiciones su advierte, que el edificio de reiereu-Cia »• construye en terreu»is iumciliatosá la linea férrea, y sus pianos y presupuesto se encuentran eu las odunas municipales donde pedráu examinarlos todo» los días en horas liábi es.
Ooiou y Junio 2 de 1871.—José ilária Rúcela.
SEXTA SECCIOX.
JUZGADOS DB PRIMERA INSTANCIA
AUTOS.
A consecuencia de la demanda verbal establecida en este juzga lo por don D unmgoG reza ez co.»tra «Ion Domingo Kudr guez eu «ooro d.» treinta y euair»> escu Uos de plata procedentes »le presumí»», ei Br. Lil i d»»n R ifaei Mataiuo os, J uez de paz de) expresado uis rilo, h 1 uispuesu» se non oque al ex,»re-a lo R 1 Irigue/ »asi ii-»eucia recaída en d»cuo juici» que eu su pai te d.s f»altiva dice así: > Consolé».»111 : quecuu • 1 u.é it»» de tules declaraciones e-tá justifican»» >1 uereoiio »1» i a t », »ic-li.iitiv.imente juzgando se cumien 1 á »lo D uu ug » Ro-irigm-z á QUcii»- y pagm» deuuo ile re»c 10 ui.« a u»u Domingo Gonzal» Z os » reiula y » ui.t» o eseuoos demandados y las costas. Not fi ,u ase a R » rigucZ »sta s ule lacia eu los estradosuei juzga ,0 por edicto y p r ti» s números consecutivos »le 1. G .ceta oficial It.f.el i\i lu3 moros. Francisco J. Bria« ño, Btcreturio. Y para su ¡ u-blicacion según está rnáudmio iibr. ia pies nt eu ¡a Habana a quince Ue junio de mi ochocientos set uta yulo. Francisco J. Brisen«», Secretario. A 23
A consecuencia del ju.c»«» intestado de D. Francisco Filomeno Fernandez Cutero, ha Uispues.o «lo», alcalde mayor interino uel distrito ue Jesus María y por ame mi como administrador ue ia escribanía de D c-ugemo Pontou declarar intestado el fallecimiento Ue aq »el y por .sus herederos á Jos que eii derecho deban serio; y en «u consecuencia se les con vo. a por treinta «lias y ¡,<»r medio déla'Gaceta oficial para dentro Uei cilado término se presente á deducir el que les asista con los docuni ii-t »s quo io acrediten y por ante el presente escribano.— Habana Junio catorce de mil ochocientos seieulu y uno.—Antonio Rmuires.	A 17
El Sr, D. Antonio Fernandez Choret, alcalde ma y«reu comisión de esta ciudad y su partido judicial, enauto de esta ficha dictado en »os del intestado «le don José T^inoleda y Planas, se ha servido disponer re publique por medio do la Gaceta oficial de la Habana y en quince números consecutivos el plan de a ijudcaciou propuesto eu dicixo Intestado que es como sigue: La viuda «toña Francisca Dia? 'y Oartaya .-e a.lju.lica todos ios bienes por el IntegiO precio Ue»u tasación asceuiiea-te á cuarenta mil setenta y cuatro escudos, trescieuies cincuenta milésimas, comprometiéndose con su importe apagarlos créditos pasivos, los costos y gastos que jue sé originen eu este juicio, á darse por pa uiia de io que por cualquier titulo iecorr spouda, á enterar a los Herederos mayores de coutáile tan pronto como esté terminado el juicio y reconocer el haber de lo-» menores eu finca idónea abomiudo.es ia usura pupih rde uu seis por cieuti) cuando salgau de su abrigo (mes miuutia . cantóse entenderán por sus alimentos. Y para su p.i-biicaciou eu 1« Gaceta oficial déla, Habana limo la presenté eu Jaruco y mayo treinta y uno do aiii o lio-cientos'seteuta y uno. José R. Ganuaino. A 9
EDICTO 8.
D. Antonio Vázquez Queipo, abogado de ios Tribunales de la Nación y del Ilustre colegio de Madrid, juez de paz y alcalde mayor del distrin» de Balen do esia capital. Por esta mi segunda carta ue edicto c t»>, .lamoy emplazo á don E tebau Gard 1 y Calle, natural it esta ciudáit, de eda . de veinte y sioie años, soltero y de oficio carpintero, para ijueen « I término «le nueve «tías se presentee 1 la Cárcei, á cumplir los . eis mesesd prisión que le lian sido impuestos en la causa que se lo siguió como autor de atúeuaz ts grava» & mam» armada, y «le lo coutrar o se le declarara rebelde y con. umaz, recurso eu las penas de ltí L y y por bastan.e .< s estratos del juzgado con «juien se cuten firá a ulteii» r ir.»-nitacion t.eiaejecutoria. Hab.iuajui» 10catorce de uii ochocientos setenta y uuo. Antonio Vázquez Queij.o* Por mandado de8. 8., Cárlo» Laureut.
EO 21
Ldo. D. Simón de Z “queiru, Ju z ile p„z primer suplente Uel distrito de ae-us Marí n- Por el pr--cine cito y emp a/.o a las per»ó::as «¡ue puedan s rej ni iar latos sobre qaitín Sea ei c »rretóuero n anco que eu ia ia tarde del uia veinte y ocho »le Ai ril últ.ni eu la eu-<lede Jesús Maria entré l'.cot.i y Curaz »o, h iió ai 111 >-reno Joaijuin Fernandez e-olav » «la D. Jo.-ó »leí lui.-ui > ipellido, para que eu el lénni o de quinto »lia ie-pu a iel último atihunc o compur zcrem -.-t-Juzga o, silo re la calle de la'Hab rea uu ñero emoue to y nueve, á leciarar io que ie» consten .-odio ei p.i.tic na . ti b na nieve de Jumo de mil ocUoCemo- sete. ta y'u m.- ,-i-umn de Zíqueira.'- Por m u i.n.o de »u Br»u.- Manuel A. Perez, B» crelano.	E ü 2
D. Cándido A-nz, Alcalde Mayor del Distrito del Cerro. Por esta mi seguu 11 curia d» ed.e-10 cito, 1 auto y emplazo al asiático D »mingo, natural de Macan, vecino Ue Regla, soltero y U-- iren.ta allos Iu edad, ( ura que dentro ilu nueve .lia-» se jhasente en el juzgado para uu aoto il»* justicia «u la causa f miada >or la herida que le iufiri ron el día siete de abr.i uili »no; cierto y s gurn que si asi I.» ti i i re >e le ol á y ad-uimstraiá ju-ticP», y «le lo eodtruno se ie ».« ciareis re-»aelde y con uuiaz ó mcu a »en ia penas »le Iu Ley.
H »baña J unió d*»ee Ue mil oehúc.entos setenta .y uno CánUiUo Aiuz. P.ir m «mía lo U- B. »-»., Uaori I Uo Ba iuas. Hab.ua uoee de jumo ue mil ouhocie »tos setenta y uuo Gabriel »le »caimas.	CO 21
D. Maiiue» Ensebio «le Campos, juez ila paz d -i »lis-trito de Jesús María y alcalde may r íult rl no u> I mismo ect. Por esta mi primera carta «le edicto, «uto, llamo y emplazo á los que se consideren con Uerech » á suceder á doña Ramona Baucliez, natural y vecina ue reta Capital en la feligresía de Ji'sus Malla y José, li ja legítima de don Juan y »loñ 1 Mauueia Diuz, como »»o cincuenta y uu años de edad, viuda «1o don Celestino Fernandez para q ie en el término »le treinta uia» com-parezuau con los documentos justifi ‘ iUvos necesarias á deducir el dereciioque les asreia. Q ie así 1» tengo Uis-puestoeulos dél asunto, liaban nueve »le jumo ne mil ochocientos setenta y uno. M mu el Eu clore C: nipos. Por mandatoile B. Bría., Juan Afliireu. C 14
D. Severiuo Prieto Pereira alcaide mayor de re-te partido judicial. Por esia mi tcrceia y ú.linia carta «le edicto cito, llamo y emplazo á D. José y U. R ifad «Mui y D. Juan Nnñez, el primero natura. Ue tían Crislóoal, ie esta vecindad expendedor »»e carnes y Ue cincuenta y un añ »s de edad, el segundo labrador, cuyas denlas generales se ignoran, y el último dei Caivano, vecino de Artemisa, mayoral y de veinte y ciuco ¡ ños d» ciad para que en el término de nueve «lias comparezcan en cale juzgado á responder de los cargos «que ie resu tan en la causa formada por robo en la casa Ue don Aiauusio Martínez, apercibidos de declarárseles lebeldes y eon-tu ma te- paran»loies el perjuicio que baja iu ar. Gua-najav Junio 5 de ls71. Prieto. De óreli-u de su Bría. Antonio Perez.	E O 22
D. Pedro Ourány Perez. capitán gradúa .0 teoieuie •leí Regimieuto infauterla milicias »lela Habana y Fi -oal de la causa que se le sigue por ei delito «le íuti.len ia á don Pedro María Montauer. Hab.éndose ausentado de e ta Villa de Guauabacoa, don l’edro Maria Moutu-ner, director del Colegio «que existía en la cali« de la Concepción, á quien estoy procesando por el delito «.o infidencia usando de la jurisiiieciou que W. M. tiene concedida en estos casos por sus R -ales 01 denauza ; ore! presente llamo cito y emp az»», p»»r primer eiln-t.» y , r -gon, á dicho d »u Pedro Alaria Montante, s» fi láinl. le la «^rcel nacional, do esia villa, d»»nde deberá presenti r»«» personalmente, dentro del término «le de treinta <l...» que se cuentan desdo ei dia de la fecha, A dar sus «leca; gos y defeusas; y de uo comparecer en el re-fin ido qilazo se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía por el consejo «lo guerra ordinaiio, por el delito que merezca mas grave sin mas llamarle ui emplazurle, por ser esta la voluntad de 8. M. fije e y pregónese este e li to p -ra que llegue á uoucia «lo todos. Guauibieoaá los catorce dias del liles Ue Jumo Ue uní ociiocientos setenta y uno. Pedro Duráu. Por su maudado Bai tliig«» .«.olió Botella.	E O 2¡
D. Antonio Vázquez Q 1 tipo aboga lo de ,o» T ibu-nales «le la Nación, Uei Hi-stre Colegio «le Ma InU y alcaide mayor Ínterin »del d.strlt»» de Bs»tu Pore ta mi segunda carta de edicto y pregón cito, hamo y emplaza) á don Pedro Ozar,ósea U011 Pedro Vafiles, natural «le la Habaua, soltero, como Ue veinte y dos añ >s Ue e iud, zapatero, y vecino del soguilil » distrito, para que «ieuuo del término do nueveUias ú contar d stl • esta f» eh 1 so presente eu ia Rea cárcel da «sta ciud ni, A descarg irse de la culpa «que le rere ta eu la cau-u «que »e L si. gueqior estafa «le uo par «I-* botines á don Jurel ■ Noguera, y dinero á «Ion Ala eo Z »rrilla,seguro «le «q «e si asi lo hiciere sj Je administrara justicia y . 1 e uone .e.niLiará rebelde y contumaz ó incurso eu las penas de la Ley, dáu ose por b istau tes los estraiios mi Tribunal pura las notificaciones y dornas tramites que ocurruii. H--bana Junio doce du ni i ochocientos .-etc» ta y uno. Antonio V. Qaeipo. Por mandado de B. 8., .1« a iuiu. Lancís.	O :ií
REMATES.
D. José Diz y Romero alcalde mayor del distrito »Iel Pilar de esta ciuda l. Por el presente sa cita, 11 nn.i y emplaza á los que qu eran hacer pro »osiciou A una casa de manipostería y azotea situada en el barrio del Ceno cali» de Manila número siete retasada uu ocho mil tre»«