asssm
na, hicieron sobre el rio Sevilla, dieron muerte á un in-
surreccto, derruyendo tres salina» y diez bohíos. En 11 marcha de este Batallón á Santa Cruz del Bar cau-í ul enemigo 3 muertos según parte del 15 de Aoril. ^E 29 ie Abril salió este batallón de Santa Cruz deiba, cou ór len de reconocer la lom i A.tu, Sierra del Chorrillo y de Najaza. En esta operación ha empleado los din* hasta 1. ®dal actual, dando por resultado laso-presa del campamento de Artillería, destruyéndoles los ta Reres de armería, herrería y carpintería, «jue Leuiau en lo ma» alto de la sierra El Chorrillo; también le destruyó los talleres de zapatería de Najaza, causándoles 20 muertos entre los cuales está el capitán L). Juan t'erez, y jefes de tall «res D. Diego de la Turro y D. Tomás Martínez y proveedor D. José Oisneros; se le cogieron ade mis 19 armas de fu^go, y 21 blancas y una porción de ellas en composición, unas 590 cápsulas de Spencer y Bemington, unas 0 cajas de herramientas de todas cía s-s, fuelle y yunque y 18 caba los con sus mouturas, des truyéa Joles 215 bohíos, 10 estancias y dos tenerlas; se presentaron 20 individuos entre ellos 7 útiles »ara lai armas. De esta expedición di á V. E. conocimiento en despacho telegráfico fecha 2 del actual. El 19 de Abril esta3 contraguerrillas que pro tejen les caseríos nuevamente levantados de Binara y Sauta Lucia, en los re c moclmientos practicados á dos ó tres leguas de distancia, en l(>3dias hasta el 24 de Abril han causado al ene migo tres muertos, quemado varios ranch is y destruí uo algunas siembras. Lo que tengo el h mor de parti c'par á V. E. para-m superior y debido conocimiento.— Dios guarde ft V. E. muchos añ >s —Puerto-Príncipe !• de Mayo de 1S71.—Exorno, Sr.—El Brigadier Couiau daute Geueral interino.—Juan deAmpudia.—Exorno. Si-. Capitán General de la Isla.
•#
Comandancia General de Holguin y Tunas
El 16 del actual el enemigo que se corrió hácia O «te de esta jurisdicción se presentó ante el pequen Caserío de Bau Juan de la Pueici apoderándose poi sorpresa de su pequeíio fuerte por hallarse desprevenid el corto número de Voluntarios que le guarnecía, in cendiamlo algunas casas así como el fuerte y llevando ee algunos vecinos. Inmediatamente que tuvo noticia el Capitau de Voluntarios de Fray Benito, con la gente que pudo reunir salió en su persecución con objeto de escarmentar al enemigo no teniendo notidla hasta la fecha del resultado obtenido.
Las operaciones practicadas eu estas jurisdicciones según parte del Comandante general de 4 del actual lian si Jo las siguientes: Jurisdicción de las Tunas La fuerza del Sr. Coronel de Artillería á quien ordené un reconocimiento general con una col «nina de 45b hombres y dos piezas de Artillería, según be mauifeata do a V. E. llevó á cabo q^is órdenes, reconociendo ex crapulosamente desde 17 al 24 del mes próximo pasadi todos los montes del Babrill, Ban Pedro, Puerto-Rico los Augeles, sin haber encoiitradj al em. migo, que a parecer bacía muy pocos ilias había abandonad« el primero de los citados püutos. Mientras que el Si Coronel efectuaba dichos reconocimiento-*, el Is Abril uua pequeñ a partida se aproximó al dsstacamen to de Lagunas de Varona, al cual trató de atacar; per. fué r chuzada teniendo por nuestra parte un soldado herido; habiendo tenido noticias de semejante sucesii por un paisano que vino de órden del Comaudauie üicho puesto, oruené la salida de 38 artilleros del Regí míenlo «le Aíoutaña, únicos que tenia á mi disposiciuu c ni el objeto de auxiliar dicho destacamento y n.iencou tró al enemigo en ninguna p irte, retir m ióse al día si guíente siu novedad dicha fuerza. Uu cabo y diez soldados del destacamento de Kompe, reconocieron los montas de la Macagua, donde hallaron una pequeña avauz plaque d.spersaron, recogiendo 17 personas. Fuer za del destacamento de Yariguá reconocieron los inou tes de Caisimú, la Cueva y el Grama1, «iispersaudo oirá pequeña partida. El día 23 de Abril al efectuai la coiifrouta la fuerza de los destacamentos de Rompí y Loreto, la de esteúltimo puutoeu número Ue30 huiii lores, al mando del Capitán D. Enrique Aruaiz fui atacado por el enemigo que estaba embóscalo; peí« después de sostener uu fuego bastante vivo, fué uestilo jado ue sus posiciones, causándole 5 muertos, dos d ellos que se reconocieron y se llaman José Uastuilá y José Alvarez y ademas se apoderaron de tres armas dt fuego, por nuestra parte 5 heridos. Eu este eucuentn se laa distinguiilo muy especialmente el Bargeono 2. = Bautista Fiñst que después de herido continuó hacieu do fuego, dando el ejemplo á sus subordinados La fuerza de la contraguerrilla Valmuseda al mando dei Ten ente D. Manuel Berrano, reconoció el ilia ID «le posado, los moutasdeSan Pedro, d inile halló una patuda ile 23 homares al inaudo (leí titulado gobernaUoi de esta jurisdicción Milanos y otros tantos de la de Fa jardo, atacándoles y dispersándoles por completo, causándoles 4 muertos vistos, teniendo por nuestra parte dos heridos. Al mismo tiempo que la fuerza del Coro nel de Artillería efectuaba sus recouocimie tos con la columna que había puesto á sus órdenes, formé otra qu » puse a las del S«\ Coronel del batallón de Valma sed i, compuesta de 160 hombres de dicho batallou, la 7 :» compañía de Matanzas y demas pudiendo sacar la disponible de los destacamentos de Areuas, Ojo dt Agua y Caimito, en cuyo último puuto, solo hay sobrt 25o hombres, y Je di las instruciones couveuieutes á fin.de que persiguiese sin descanso las partidas al mando "de Pancho Vegi, arrojándole por completo de la parte «le la Guanabaua. Las operaciones ilevadas á efecto por el expresadoBr. Coronel, han dado porr«ssul-tad«j haber causado al enemigo eu vários reconocimientos tfeciuadi-s el día 20 del pasado, 5 muertos y un prisionero, todos armados con armas de fuego, entre estas uua carabina Peabody. Por el prisionero se supo la siluac.ou que ocupaba uno de los campamentos enemigos el cual fué atacado y tomado el 21, después de uaber 11 mqueado l’as^trin olieras en que se hallaba establecido el enemigo al cual se le hicieron 4 muertos, teniendo por nuestra parte uu solo herido; se le quitaron hamacas y otros efectos, incendiándole uua tenería. El día 23, 250 hombres de Ja columua, pero perteneciente al 2? batallou de España tomaron otro campamento y se les destruyó un hospital desangre, sin leuer por nuestra parte ninguna baja. El 24 la misma fuerza de España, reconoció desde el Caimito hasta Pozo del Soldado y las Pelonas, sosteniendo pequeños encuentros con el enemigo, destruyéndole várias estancias y uu taller de carpintería de »»atante considera-ciou; el resto de la columna asimismo ejecutaba reconocimientos en fracciones de 89 hombres sin novedad aquellos coutiuuaron los dias siguientes habiendo encontrado el 25 el Capitán Alfau que maudaba su compañía y 28 hombres de España, uu campamento el cual faé tomado, causándoles 4 muertos al euemigo, teniendo por nuestra parte dos heridos; ademas la fuerza del escuadrón de Valmaseda, consiguió dar muerte á un insurrecto hacia Sabana-nueva. El 26 el Capitau Fernandez, con 89 hombres del batallou de Valmaseda, entró por las Pelonitas, hacia la Guauábaua y encontró un gran campamento, de donde el euemigo fué desalojado, pero teniendo que lamentar por nuestra parte un muerto y stis heridos que nos causó en la primera descarga apostados «letras de unos grandes troncos de seiba. En la noche del 27 al 28 el Capitau Alfau con la 7? compañía de Matanzas, reconociólos montes comprendidos entre las Palmillas, Muñoz y O«;hoa, donde eon-sigu.ó recojer 23 personas, entre estas dos hombres útiles para el servicio de las armas, dos bayonetas y machetes, once caballos y bastante viandas. La fuerza dispouible de los destacamentos del Barado y Gucara-m ma, al mando del Teniente del batallón de Valtm*-seda D. Francisco Miranda, efectuaron vários recouo-c mieutos desde el 19 al 22 del pasado por la parte de la Soledad, Aguacate Palmarito y otro«« puntos siu haber encontrado al enemigo, pero si cogió bastautes familias. Habiendo pasado una partida compuesta de uuos 30 hombres, por el camino de esta ciudad á Puerto Padre consiguió apoderarse de un cantinero llamado D. Antonio R uñero que venía de dicho punto cou bu arria eu la parte de los montes de San José, con este motivo ordenó al Comandante del destacamento del Ntraujo que efectuara un reconocimiento hacia aquella parte, como así lo veri ñcó: el día 19 del pasado el Teniente de la 1 ? compañía del batallón de matanzas D. J uan Caballero con 33 hombres, los cuales encontraron al euemi>o en ios citados montes de Bau José, al cuai se atacó y dispersó después haber sostenido uu momento el fuego bastante vivo y causándoles bastautes bajas, habiendo encontrado posteriormente sepulturas frescas en elsitiodelaacclou: por nuestra parte uu muerto y uu herido. En este encuentro se distinguió muy especialmente el soldado Ignacio Seuova Errusquin, queeu medio del fuego condujo primero al muerto y despue-al herido hasta el sitio donde les pudo colocará cabal.o. Las fuerzas del Regimiento de España establecidas eu el Caimito, hicieron vários reconocimientos el día 8 del pasado hacia To ios del Soldado causando ai enemigo dos muertos y uos prisioneros y el 17 en otros llevauos á efecto hacia Ciego Grande se encontró uu cañón di-hierro cou su cureña y otros efectos pertenecientes al mismo aunque deteriorados, habiendo sido muy peno sasuconducion pues el euemigo habia procurado ocultarlo con gran cuidado. Jurisuicciou del Holguin. Como con ti buacion á mi parte del i7eu elque mauife3taba á V. E. lo ocurrido en Ban J uan de la Puerca, debo añadir á V. E. que en seguida que se tuvo noticia de lo ocurrido reunió el Capitán de partido de Fray Benito, I). Eusebio déla Casanueva, aiguno de les voluntarios de dicho partido y emprendió ia persecución del enemigo el día 16 y siguiendo las huellas por Santa Rosa, B. Hidalgo y al llegar á Sierra donde encontró al enemigo, el cual atacó con decisión arrojándole su esiva-meute de dos de ius posiciones que ocupaban pero habiéndose reforzado el enemigo, no pudo tomar las últimas y cuando ya empezaba á escasear las municiones se efectuó la retirada con el mayor órden, habiendo causa lo al enemigo 9 muertos, apoderándose de 4 armas de fuego, recogiendo 5 mujeres de las que se habiau llevado de San J uan: por nuestra parte hemos tenido tres muertos eutre ellos el Teniente de la 1? compañía de Voluntarlos D. Antonio Márquez y otros tres heridos entre ellos el Capitán del expresado Partido, Casuuue-va; en este encuentro los Voluntarios de dicho partido se distinguieron y condujeron con la mayor decisión: sin embargo con objeto de que el enemigo ano tuviera uumomeuto de descanso, se ordenó la salida del Teniente Coronel del Regimiento de la Habana D. Joaquín Keixa del Manzano, para que reuniendo las fuerzas disponibles de los destacamentos de Vijarii y Taca-
6 v sesenta V Juntarlos de Fray Benito; al mando del muerto y 8 heridos. Destruidoquefuéesteeampamen-aintáu D And.es Proenza, marchase eu busca del tose dividió la fuerza en dos fracciones con el fin de aeiniiro v al llegar el 23 del pasado á las Lime liado i llevar con G mejor éxito Ja persecución de los disper-s del nunti. donde tuvo lugar el encuentro con el sos, dirigieudo-e launa bacía Marse la al mando del Co nueva-e dividió la fuerza en tres peque- mandanle Provedo y la otra báciael Norte hasta eucon
destruyó los reco-
lapitau Casal-------------- .	-
ñas eoluinn >s las cuales venciendo grandes dihcuLa-esy obsu-CU'osé internándose p> r lacitadaSierra-Verle encontraron un gran campamento recien abandonólo, compuesto de uuos c.euto noventi ranchos, con ios, tres y cuatro camistros cada uno, que se / lid poco de pólvora de caza, se continuaron lucimientos hastia los Berros y se siguieron el 23 por Anoyou de Fiores. Cortadera» y Tasajeras, aunque sin encontrar enemigo alguno. El día 23 después «le raeio-uaua la fuerza de la expresada columna en Sama, se soutiuuó m persecución del enemigo, hacia el Retrete, en combinación adema» con las fuerzas de los voluntarios do Sama al mamlo del Capitau D. Juan Lafuente, pernoctando en las Tasajeras desde cuyo punto se enviaron «lo» pequeñas fracciones con objeto de recono-ér de uua manera segúrala dirección «|ue hubiera podido llevar el enemigo v por las huellasi s» reconoció lU. la mayor parte Labia marchado hácia Baues, por
ponder del ah anee que les resultó en el exámen de 1. cuentade dicha Administración correspondiente al me; «1« Noviembre de 1867.
Hal ana 23 de Mayo de 1871.—Antonio Nutiet.
..cual se marchó en dicha dirección, hallándose por 11 i al enemigo establecido en lo mas escabroso de la Sierra, el cuai faé atacado con la mayor decisión arrojándolo por completo y dispersándolo en todos sentidos tejando un g au campamento recien construido con noy bueno» bohíos y en ellos gran número de caldero» con carne de cerdo, de caballo y muchas viandas, •ou obj ito de no permitirle se repusiera, se continuó i» peiatícueiou hu-.tu el puuto denominado Veguita de Bañes ene. cun habla otro campamento ocupado pollas famdias que se llevaron el dia del ataque de San J uan eu número de cincuenta y cinco personas, entre ias cuales solo se rescataron tres hombres. Reconoei-lo el lugar «Je la acciou, se encontraron cuatro negros y uu blanco muertos y dos fusiles, tres bolsas de municiones, duz machetes y diez y ocho caballos, teniendo por nuestra parta dos soldados heridos y uno contuso: ei lia 21 se continuo Ja persecución sin haber ocurrido novedad, por lo cual ks fuerzas que componían la co-lumajinse retiraron respectivamente A sus destacamentos, p.ro debiendo como siempre continuar activamente las operaciones y reconocimientos conforme á mis instrucciones. Ei enemigo e«taba maudado por ai general lucían [José] y se componía de negros la mayor parle. Al conducir un convoy de víveres desde Holguiu á B.rajagua el 21 de Abril el Saigento dei Regim euto «le la Habana Juan Galan Roldan, con 18 nombres fué atacado por el enemigo eu la parte de dejias, paro faé completamente rechazado, siu pérdida por nuestra parte, pues solo resultó contuso el expresado Sargauto, iguorando las que pudo haber teni-lo el euemigo. Habiéndose presentado el dia 24 próximo pasa o va el destacamento de Buenaventura, dos chinos armados cou armas de fuego, declararon que pertenecían á la partida de Pancho González y habiéndose ofrecido serv«r de prácticos se pusieron de acuerdo ,:ou el Comandante del puesto de Buenave .tura y Ban Agustín, y a las tres de la madrugada dei ¿5 salieron 31 nombres de ambos destacamentos, al mando del Teniente del 2 ? batallón de Barcelona D. Domingo La-meza, eiicniitiaudo al enemigo á las 7 de la mañana, etcua. huyó después demnty poca resistencia, dejando los muertos uno de ellos el capitán de partida D. José Diaz Chacón, tr.s armas de fuego entre ellos una cara-tnua RjmigCJU, tres machetes, uua bandera y corres-
trarse ámbas, á lás órdenes del Capitau D. Emilio Ruiz dando por resultado la primera destruir uu campamento y derrotar el grueso uisporso que ya estaba posesionado eu él haoienuo cinco muertos y capturando diez esclavos procedentes do los cafetales Prosperidad Desierto é ingenio Perú, habiendo entre ellos un movilizado llamado Valentín Aguilera, ocupándoles además tres armas de luego, y la segunda hizo tres muei los y cuatro prisioneros. Al regreso del Comandante Provedo sorprendió una ranchería kabilada.por cimarrones, matando A dos y cogiendo uu prisionero, un fusil y cuatro machetes. El «na 29 atacó es tu misma fuerza otro campamento euemigo situado en el liauchuelo que por las buenas posiciones que ocupaban se defendieron tenazmente hasta que estrechados norias fracciones «le la fuer za, pronunció su fuga dejando sobre el campoonce muertos blancos, mullos rastros de sangre y siete prisioneros, teniendo pornue.-tra parte un Teniente y un soldado muertos, un otli ial y cinco de tropa heridos.
Coluinua de Marina.—Ha hecho frecuentes emboscadas miéntras la Corona ha permanecido en constante movimiento, con el fin de llevar con el mayor éxito sus eperaciours.—Columua dei Coronel Heredia. Ha continuado en constantes reconocimientos destruyendo infinidad de siembras. Eu ios montes «teNaranjo Abajo hizo dos muertos a una pequeña partida. El dia 15 se dirigió hacia Niguabo y Mefan cuyos montes batió haciendo otro muerto á uuos doce hombres que vió, siguiendo la persecución de estos con direccional Quemado de Miranda cayendo después sobre la Ceiba donde se encontró al Coronel Callejasque marcharon al De.-eau-so dei Muerto cou objeto de efectuar emboscadas en los cruceros sospechosos sin obtener resaltado alguno debido á lo limpia que se encuentra la zoua «jue recorre esta columna. Ei dia 25 ai instalarse en Miranda abrió sus reconocimientos consiguiendo eucontrar una partida de poca consideración al mando del Subprefecto José Agustín, á la que hizo tres muertos y algunas mugeres y ñiños prisión«:ros, ocupándola tres escopetas de dos cañones, un rivóiver, cinco machetes y otros efectos do escaso valor, lili dia 3 hizo un prisionero en el Faso do las Auras, desertor da la partida de Borrero, quien dijo habia un campamento enemigo en el Quemado. Inmediatamente se puso esta Columna en marcha para dicho punto, llegando á el al otro dia al amanecer, cuyas posiciones fueron tomadas al arma blanca, dando muerte á dos astáticos, un negro y otros dos asiáticos prisioneros, que uno fué fusilado á las pocas horas. Columua de Cuba.—Fracciouadaestacolumna por diferentes direcciones ha practicado los reconocimientos siguientes. — El dia 26 reconoció los montos de Carmelo y Niguabo dando muerte á un insurrecto, cogiéndole el Peabo-dy y las municiones que llevaba. El dia 30 batiendo los montes de Las Chivas, causó á una pequtña partida dos muoitos y uu herido que fuó conducido áSan Luis. Columnade Bau Quintín. Recorre sin descanso su zoua y puntos sospechosos de las inmediaciones. El dia 24 se hizo uu pasionero llamado Eusebio Rizo, cerca del ingenio Bau José. El 25 reconoció el J udio, Bavial, Arroyo de los Negros y Montes próximos á Falmanto sin novedad. El Uia z6 se dirigió hácia el Migial, Jú-caro, Finalito, Miranda y Arroyo Chotis, donde encontró un rastro que descendía del Mogote con dirección
Cesantes y jubilado*.
Don......
Cura....
Lu» Bies. D, Rufino Medran» y D. Fabio G. Casso Administrador y Contador respectivamente que fuer-.r» de la Aduana de Cienfuegos, por si 6 por meUio Le iq» -derad s, se presentarán en esla Contaduría Centrai eu llura hábil para enterarse y responder del alcance que íes resultó en el exámen de la cuenta de dicha Aduana correspondiente al mes de O -Libre «le 1867.
Habana 24 de Mayo de 1.87i.—Antoni j Ñuño:.
L*s Bres. D. Antonio López de Quintana Administrador y D. Iluefunso Muñoz y ituva.cuba Contauor «jue fueron de la Aduana de NUcvitas, por --Í ó por medio de apoderados, se presentarán en e»t.t Coma mil i Central eu llora hábil para enterarse y responder del alcance que les resultó eu el exámen ue la eu uta' -i«- dicha Aduana, correspondiente ai mes de Anuí de 186 > Habana 23 de Mayo de 1871.—Amonio JVuñjz.
...............la Iglesia parroquial
Certifico que D..................
« s mi feligrés « alie de...........
número...........y existe enei d.adeïa
fecha.
Y para «|Uo conste doy la presenta
Conforme con el padrón q ie existe eu esta oficina «.e mi cargo.
fie........de 187....
Bello de la parroquia.
El.
Bello de la Oficina.
Declaro najo mi responsabilidad no percibir otra can-ti laü «le los fuñios generales, provinciales, ni inunici-paii-s, «pie 11 uureditnda < n la nómina que debe ser jus.
t.filante esta Jé de txisteuo.a.
Firma del interesad««. [J¡
condénela ilei tuulado brigadier Loreto Vasallo, el cual , al Judio, el que sigu.ó el dia 27 hasta dar con el ene-
i	t	__ ..	L. . L « . .1 í , L> i - ' tw i«fn n i in Lili iti vi-i nil i nf u a va ..i > i .. rl «o i m«n/\ «vi i Tva nníiiA. A
eguu untas las noticias de piesentado»yapieh ndidos, ia Sido muerto por una de laa contraguerrillas, aunque ignorando eu»i ha sido, puts no se ha identificado su udavei, pero como digo a V- E. todas las declaraciones están contestes y que alemas su muerte ha producido en tas nías enemigas uu gran desaliento tanto mas mimóse le esperaba en la jurisdicción de Holguin uu m n o ones de las cuales eareceu bastaute: por mi parte estoy haciendo las averiguaciones necesarias para inquirir la certeza del suceso. Los expresados d sta-;ameuloa de Bueuaveutura y Bau Agustin eu unión ■ou ei de las Fur.as des le el dia 26 al 39 del pasado han estado efectuando constantemente reconocimientos eu u«>da la parte del terreno desde Rio Abajo hasta las mantecas, sin eucontrar ninguna fuerza enemiga. Al ntsiu > tiempo por fuerzas de voluntarios del Yareyal n malulo ue« Comandante Militar de Holguin, que in-cideutalmente se hallaba en dicho puuto, reconoció luíante los expresados días losmoutes de Bao de Arroyo B nuco, Sama Rita, el Jovoy la Victoria encontrando .11 el primerod.-enoi uua pequtfi ipartidaá la cualsele «ausarou dos muertos, uno de ellos fué conocidoy se llama D. José Muí la Ferez, habiendo herido ademas á otro i uual no se pudo sin euiuargo dar alcance. Eu resúman las fuerzas puertas á mis órdenes en estas dos jurisdicciones han causado al enemigo en las operaciouts levada» á efecto y de las cuales doy parte á v. E. cin-eueuua muertas, uu herido, habiéndose apoderado de diez armas de fuego y quince blancas, habiendo destruido udem «s vários campamentos, uua tenería, un hospital de B iiig'e, uu ia.lerdo carpiutería y otros objetos. For nuestra parte hemos tenido ciueo muertos veinte y tres heridos y tres contusos siendo el estado sanitario regular.—Fenx Ferrer.
Comandancia general de Bayamt» J.gua-ni y Manzanillo.
Las operaciones llevadas á cabo en la actual quincena en esta» J urisdiccioues según ios partes de su Comandante General son las siguientes:
J unsdieciou deBayamo. Los reconocimientos practicad >a por el batallou de Aucequera por la izquierda del Cauto y puntos denominados Bau José, la Concepción y sus inmediaciones desde ei 4 al nueve del actuai, Uau nado pot resultado hacer tres muertos al enemigo y cógeme noce prisioneros entre ellos la mujer con tres uijo» del titulado Capitán Verjería sin novedad por nuestra parte. El Comandante de armas de Laguna B anca eu reconocimientos que ha hecho el 5 del actuai contuerza d» su destacamento sóbreles montes délas L «jas, Majagual, Caridad, la Babosa y otros, capturaron Varias familias é hicieron uu muerto al enemigo. EfCouiaudante de armas de las Mangas en un reconocimiento que hizo en el monte del Culebro con parte de su fuerza captuióul puisauo rebelde J uan Boto pasándole por las armas. El Comandante de armas de Jabaro reuouocieuoo el monte de ias Tosas pasó el Cauto, y eu 1<>3 montes de las Bocas y C.énaga, hizo un herido al enemigo y continuando sus operaciones, capturó al insurrecto J uau Tunes pasándole por las armas. EiJeie de la linea de Naranjo participaque el 5 del actualy en el punto llamado la Villa veinte hombres del destacamento de la Bal fueron atacados por una partida enemiga como de cien hombres á Ja que rechazaron con denuedo teniendo por nuestra parte un soldado herido y un caballo muerto. Ea operaciones practicadas por fuerzas del destacamento del Humilladero desde el dia 7 al 19 reconociendo elMacio, Rio de Alabay-abujo, Sabana del Totí y otros puntos, halló al enemigo en tres grupos causándole dos muertos y algunos heridos, ha-i ando ademas un campamento que estaba recien aban-
í.a fuerza del destacamento de Baire perteneciente al batallón de Bailen eu excrupulo.sos reconocimientos por su zona logró hacer dos mue rtos al euemigo: eu otro reconocimiento por fuerzas del mismo Cuerpo por Arrroyito y Arroyon dieron muerte á dos siendo uno de ellos el Frefecto Miguel Heinaudtz destruyendo ademas al euemigo 7 bohíos, infinidad de parias de carne, cera y alguna miel que tenían. Otra fuerza del mismo batallón el dia 19 hizo dos muertos ul euemigo en Monte-alto. Otra fuerza del destacamento de Faiauarito Uulió seis hombres en un bo-h.o daudo muerteácuatro, uuodeelios reclutador llamado Marceiiuo iíumirez, cogiéndoles una pistola, dos machete» daudo fuego á vários bohíos. El destacamen-lodela Vurtiatn uua emboscada copó ai insuirecto Juan (Júñate al que por no haber obedecido á Ja voz «Je alto se le «nó muerte. Ei destacamento de ia Yaya dió muerte a dos iiisuirectosy Ja fuerza que opera por Cha-pala mató al cabecilla Fernando Guardia. Jurisdicción de Manzanillo. Fracticando sus reconocimientos por entre Junco y Buey el Teniente del 2“ batallón de voluntarios deBarucloua D. Enrique de Guevara halló el dia 13 al enemigo eu número de 25 á 39 hombres con el que tuvo uu nutrido fuego atacándole después á ¡a bayoneta le di-penó tomándole ei campamento, de la lucüa rtsulió muerto ei cabecilla Antonio León, escapándose el resto dejando en nuestro poder un fusil, un revó.ver, uua pistola, cinco machetes, des caballos, uua mujer, uua u ñ i y multitud de efectos.
Seguu par.e dei Comandante Geueral de estas Jurisdicciones ue fecha 5 del actual, la columna de Bailen que opera eu la J unsdieciou de Jiguaní, en reconocimientos practícanos, dieron por resultado hacer dos muer osai euemigo capturando en la loma de la Seca dos mujeres y cinco n.ños: otraluerza del mismo batallón operando por los Tibes, Baüo=-Calientes y otros puntos, hicieron tres muertos al euemigo y dos prisioneros, uno herido, cogiéndoles un arma de fuego y otra blauc.; los muertos sou, ei titulado Teniente Rafael Ur-juiza jefe de la pai t.da, Miguel Ferez y Juan Mecías; el prisionero es hermano del primero de estos, y ei Leído un negro que prometió hacer revelaciones importantes. El 39 dei anterior salió el Teniente Coronel Capitau D. Eduardo Ausart con fuerza de su Cuerpo á operar al otro lado del Cauto, haciendo tres muettosal enemigo, cogiéndole tres caballos y recogiendo diez familias; por nuestra parte hubo tres soldados heridos.
Comandancia General de Cuba.
Las operaciones efectuadas en esta Departamento según parte dei Comandante General, son tas siguientes:
De»pues dsl parte que el 21 tuve el honor de dirigir á V. E. lian tenido Jugaren esta Comandancia General de Operaciones los hechos de armas que á continuación se expresan:—Columna déla Corona. Batió el dia 29 eu los altos «le Finalito un campamento que lo ocupaban las partida» de los cabecillas Jesús Ferez, Matías Vega, Fepilio Medina y Cintra reforzadas con gente procedente de las zonas del Centro en posisiones ventajosas, desde las cuales el enemigo rompió un nutrido mego, pero fué recuazado á Ja bayoneta, consiguiendo desalojarlo completamente poniéndole en precipitada tuga en ia cual «lejó 29 muertos vistos y 5 prisioneros que íutr..n fusílanos, teniendo por nuestra parte un
migo que fué ¡nmediatameuie disperso al impeluo»o ataque que siempre es proverbial en este batallón, causándoles tres muertos, teniendo por nuestra parte un corneta herido. Ei dia 5 principió nuevos reconocimientos por los montes de Maroto donde hizo tres prisioneros y algunas mujeres. Los días 6 y 7 reconoció igualmente parte deBauabacou, Majaguabo de Arriba y otros vários puntos sin otra novedad que hacer cuatro prisioneros, co ieudo ui a escopeta, dos fusiles, dos machetes y uu caballo. La fuerza de esta columna que iiay destacada tn Alto de Bongo hizo un prisionero que fuó fusilado- Columua de Faluiira. Esta columna ha reconocido en ios dias 29 y 39 dei anterior y los 1, 2 y 3 del actuai, Joturo, lomas de la Ensenada; montes de Jarahueca, del Arpón y otros puntos sin encontrar enemigo alguno Columna de León. Fractica sus reconocimientos por su zona y en especialidad en ia con-«1 ucion de raciones á ios destacamento» que cubre. Contraguerrilla de «Sabanilla. El dia 6 por la mañana atacó el enemigo la uegiada dei ingenio Les Ramos eu el corte de caña dando muerte á un soldado de Ban Quintín y á una negra llevando 3n bueyes. Inmediatamente concurrió es.a contraguerrilla, fuerzas de Tí-Arriba y del capitau Granados con el fin de perseguirlo y i esca-tar ia boyada. Al pasar ei capitán Luna por la vereda de la Genoveva que también venia en auxilio, le esperó el enemign emboscado rompiéndole un nutrido fuego causaudo la muerte de un teniente, un soldado herido y tres contusos. Se sigue la persecución del enemigo con actividad.
Guautáuam >.—Lalcolumnade operaciones de Guan-tánamo al mando dei comandante don Miguel Ferez, recorre siu de-causo las demarcaciones de la jurisdicción y los partidos de las Yaguas, Tí-Arriba y Sabanilla siu dejar un momento sosegar á Jas partidas que penetran eu este territorio tan luego adquieren noticias de ello. Eu las inmediaciones de Jarakuna batieron y arrojaron una partida causándola un muerto que dice llamarse Francisco Echevarría. Voluntarios de Dos Caminos — Han reconocido los montes de Bo jiato, Guadalupe y San Isidio, haciendo cuatro muert«js, ocupándoles dos fusile» y 3 machetes. El dia 6 volvieron á reconocer nuevamente dicüo»montesy iosdeia trinidad donde mataron 3 insurrectos que estaban de avanzada: siguiendo su marcha avistaron un pequeño campamento y á su llegada solo encontraron bastantes efectos de comestibles, todo lo cual fuó recogido ó destruido.. Tx-Arriba. La fuerza del destacamentoy voluntariosde este punto han hecho reconocimientos sin descauso. El dia 22 encontraron uua partida como de 25 insurrectos que ocupaba un campamento compuesto de 15 bohíos; que fueron dispersados dejando uumuertoy efectos de comestibles, todo lo que fue recogido y el campamento destruido.— Yaguas. En este par. iuo entró una pequeña partida enemiga procedente del campamento de Fuego-Dulce, la cual incendió dos fincas tle poca consideración y que estaban sin defensores; pero inmediatamente los voluntarios de este partido, ios del Caney y Tí-Arriba salieron á perseguiría, logrando arrojarla no solo de él, sino déla jurisdicción ue Guantáuamo, habiéndola hecho en uu corhr tiroteo un muerto; cogiénuoles un fusil siu que por su parte tuvien uovedau: hoy está el partido drsfrutaudo de tranquilidad. Reasumiendo las bajas causadas al enemigo en el período de este parte son: sesenta y cinco muertos, treinta y cinco prish'neros, quince armas de fuego, catorce blancas y uu caballo y 58 presentados de ümbos sexos, edades y colores. Las nuestras han consistido eu dos oficiales y cinco de tropa muertos; un oficial y catorce de tropa heridos y tres mas de estos contusos. La salud de las tropas es buena. Lo que tengo ei honor de participar á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.—Dios guarde á V. E. muchosaños.—Cuba 11 de Mayo de 1871.—Exorno. Sr.—Ei General Comandante Genera!.—Carlos Palanca y Gutiérrez.—Exorno. Br. Capitau General interino.
Ordenación general de P.ir/os.
Circular.—Conformándose el Exorno. Sr. Intendente geueral de Hacienda, cou lo propuesto por ecte ¡ Centro, respecto á las épocas eu que lian de verificarse j los pagos de haberes á las clases pasiva» que ios ucueu ¡ consignados sobre las Cajas de esta Isla y la forma que hade seguirse para ia justificación de existencia ue ia» mismas, ha tenido á bien resolver con lecha Ue h»y lo siguiente:
Primero: desde el mes de Julio próximo venidero se liquidarán y abonaran meusualmeute a ia»cla»rs pa siva» residentes en esta Islaks haberes que les bajan correspondido eu el anterior, con cuyo objetoqueda.au abiertos ios pagos desile el día primero al ocho iuciu-i-ves de cada mes, exceptuando de esta regla ios Ue Ju lio y Enero, eu ios cuales tendrán lu/ar ios pagos Ue» ¡e «1 quince al veinte y tres inclusives á fin tle que eu Jo» primeros catorce dias pueda verificarse ia revista semestral á que hau de concurrir personainitnte loüos i« s m-teresauos provistos do los documentos que acrediten ni declaración Ue su haber pasivo, seguu lo Ui»pue».o p ir la Intendencia geueral en 19 de M .rzodei año próximo pasado.
Beguudo: los individuos do dichas clases residente» en la Península percibirán sus respect.va» asignac ou«s por trimestre» veuoido», teuieudo lugar e« abou • d.ade el dia 29 al 39 inclusives del me.» posterior al respectivo trimestre.
Tercero: las certificaciones de existencia que bau de presentar las viudas y liuériauos en to ios «o» ea» >» y ios jubilados y cesantes, cuando p orunpe dial» i o finco ó por residir eu otros puut ia uo pudieran permoir personalmente sus asignaciones y firmar las nóminas, deberán extenderse en papel común por el cura párroco de la feligresía en que residau, empleándose impreso» que coutengau las indicaciones y claros conven.entes, con arreglo a los modelos números 1 y 2.
En esta» certificaciones y á couuuuac ou de ia fir ma dei párroco extenderá Ja autoridad municipal uel distrito, pueblo ó barrio eu que se fia.leu culpad ron. idos los interesados, su conformidad respecto a e-te tXut'e-mo, exiampanüo ei correspondíanleseiio de ia leq.enacucia. Eli los puntos donde no nnOide aut >ndnd municipal lo veriücurá eu iguales tór niuo»ei Jefe de Pm.cía.
Ounito: ios interesados declararán b jo su firma y respousabnidad por medio de nota puesta a inuuuin-
Adminislrnci m( e ílral de JHaclcndapública.
Habiéndose extraviado las cartas de pago qu# 8Í expidieron a favor de dou José María Torres y Mentó-y», couta lor «le Rentas que fué de Fuentes Gran I«» por la cauoidtt ks que iba «¡opositando de su gualdo para respou ler asa destino, se publicáoste anuncio un i a iuce.igencia de que si á la tercera publicación u» fa sen pre eniaias, quedan nulas y desde luego iugre-.-arú eu el T soro c««u aplicación á “Alcauces de guen-tií>” la cali iduil de 1 299 escudos que representan la» r««. feridas «arta» «le pago.
Habana 23 de Mayo de 1871.—Jo%6 CAntvai tlrl
Casiitlo.
Dispuesto por el Exorno, é limo. Br. Intemleuti rene ral se saque á nuevo arrendamiento el oficio di Procurador de causas de eslacapitai que servia D. Frau-eitco Alva Ro ir guez, bajo el tipo de 175 escudug se ha iija«lo el «lia 5 dei pióximo mes de Junio para que aquel tenga ef cto. Ei remate se celebrará á las uos «lela tarde «iel Lidie ulo «li i < u el lugar que ocupa esta Admi nidraciou <J nitral sita eu la antigua Aduana.
Las p'opo-icioues se presentarán eu pliegoB cerra-«los con «x «icta stijeciou al modelo que al p«ó se mués-tro, e iue uyeudo la c »rrespnudiente carta do pigoque acredite ha ier.»a dep xitid > eu la Tesorería Central «1« Hciemla la suma «te diez y sietu esculos quiuiontai milésimas, «jue después «1c celebrado el acto le será «I*-vuelta ti lo» que no ro»ulteu postores, conservándose úricamente la del agraciad» con la Procura, que también se le devolverá tan luego como haga efectivo el abono de la impoit meia de tres mesadas con que hade respon lerá su compromiso.
Habana 24 de Mayo de 1871.—José Cánovas del Castillo.
Modelo da proposiciones.
D. N.......... N............ enterado del amul-
eto publicado eu ia Gacela oficial de esta capital, yd«
cion dei “conforme,” que no perciben de ios foudos g« - I las condicione.» que se exigen para el arrendamiento
uerales provinciales m municipales otra cau«tdad que la acreditada enla nómina de que deberá ser justificante la fó de existeueia.
Quinto: los jubilados y cesantes que Sean Beuatio-l’es ó Diputados y aquello» que por Tazón de lo» de»ti-uosque iiayau servido tengan carácter de M igLtra ¡os Jefes de Adininistraeiou ó Coioneles del Ejó.cito, a»i como tambieñ todos los íua.viduos «»ue con la competente autorización resi la.i eu el exa’aug :ro,j notificaran su existencia se¿uu lo prevenido en ia órnen uet Ministerio de Ultramar de 8 de Juuiodei añ > pióx mo pa sado.
Bexto: los documento» de justificación de existencia que hau (ie presentarlos interesados « u los meses de Junio y Diciembre do cada año, serán iega.izados por dos No tarros.
Bétimot los habilita los prereutarin en l.a A imi i'h tracion respectiva seis días ántes de verificáis.- los pagos, las uómrnas bien comprobadas a fin «re que putei .u examinarse y percibir sus haberes los ind v.uuos a quienes representan con la misma puntualidad que las «lemas clases-
Lo que se hace saber por este medio para general conocimiento de los interesados y exacto cuinpl.m.wn to de quien coi responda.
Habana 25 de Mayo de 1871. El Ordenador general, Federico ViUucampa.
Pensionistas de montepío y de gracia.
de un oficio de Procurador de causas de la misma que servia ü. Francisco «le Aiva Rodríguez, se cómpremele
á tomarlo por la cantidad de................ mcuauaiei
que abonara de tal modo..............................
e-s adjunta la carta de pago de depósito. Habana«!?
Firma del interesado.
Los individuos que á continuación se expresan«« I rcseiilarán i-n esia Administración sita en el edificio «ie la a itigu i A luana, Beccion del derecho Hipotecario, á rec< ger loa teotimonios de escritura que tienen pendientes.
D. Cirilo de Arribas.
li. Salvador Soler.
D.1 I-abei Muuarlii.
D. Ji sé Tivu.ol y Camiehet.
More« o,'Cristóbal Soloiongo.
Ha un i 24 ds Mayo de 1371.— El Adminigtisdw, Jo A Utl Campo.
Don......................
Cura............. ue ia i¿
de......................
le; la , ai i o ¿uiai
Certifico: Que D.
es mi feligrés calie de..........
número..........y existe eu ti día ■
la fecha conservando su estado Ue...
Y para que conste doy la presente en..... á...... de........ ue 187...
Sello déla parroquia.
Conforme coa el padrón que existe en esta oficina ue mi cargo.
Sello déla Oficina.
3
3" .
. co «3 OJ
il
s «> p-a g «
-T fl
CO Qt
H «
f» a
5l
■sa
!•
>*o
8)1
©
x 8
"¡i tí « 5
tí A
*2 *
jg o co —<
^ 0Ì
an G
cs o
u <*
'O fl
gl
t» V OI»-* *
« °
Mí-3
o
33
«n w
5* el
m
n <
<	g
H» H
<
O
o
M
to a
•sosn^noo		: : : :^-co : co	CO r—i
•sopijeH		• • ri <m <n co 11* : : i—i «-a <m r-4	Oi CO
•solían h		: : : :	o.
Presentados según los es tados quincenales de las Comandancias generales		117 47 No se recibió, idem. 54 58	276
•sonnqBO		o x to a> »o »-i :	CO CO
Armas.	•stJDUBig	: ; X -H CD CO Tt< • • H »—i CO r-i r-i	ON 05
	•oSanjj	•	• (NI CO r-> CO IO lO •	• C'-l NO eC r—! r—( .—s	-t ■'T T—«
•soaanoisijj		: : <m on co co -n* ^ • • t—1 r-i<M	O
•so)ianj\[		N O N O H N : : io o io co co • • r-t	327
ei
«
<1
m
a
fe®
n
es
V
s
a
a
es
s
o
w
: P : o
•	%4
: O : <\ i >*
•	en : 3
a : os
: — v-< ^ co rfl ft
es a -0-1
: a : es : 3 : faß
:
co O
03 ■—« 3 fl
íHg
S g
""53
p 6
•ri P ’3 S
s—i'c3e-,ü-MbßC3c3 V-'tír-ian’-T
p tí fl
3 «.2
^Declaro bajo mi responsabilidad no percibir otra cantidad de los fondos generales, provinciales, ni niuniei-dales que ia acreditada en la nómina que «lebe ser jus-i ti ti cauta esta fé de existencia.
Firma del interesado,
D. Isidoro S mtslice», D. Cayeiauo Pichardo, ó per-sonu q ie io» repiesente, se servirán presentarseenests A imi.nstración «leH iOienda en el término «le quine» «Iu s para enterarles de uu asunto que les concierne, en ii in eligencin, que «ie lio hacerlo así queden apercibí-d i» ue los pe j«iicios «pie esta falta | udiereoriginarles.
Habana 17 «le Mayo de 1871.—El Administrador, JjS& utl Campo.
A las doce del dia 30 del corrieute mes, se rematará «le Orden superior, en esla Admiuistracion, el terreno compuesto de una y me Ira caballería de tierra, situada cu el pai tnlo de Anuyo Naranjo, ubicada eu lo» dei de-luimm.i io “B «reo,” «iud nido por el Norte cou D. Luis Fe iroso, por el Barcón D. Manuel Prudencio Hernández, por ei O ste o.m D. Luis Pedroso y por el Este con D. Manuel Fru.loncio Hernández, cuya una y mediaca-b tileria de tierra ha sido tasada eu la cante «iud de siete mil cuatrocientos escudos plata, no q ie se aiiuuo a al púb.ico para qu« lo» que deseeuiute-
rosarse eu dicho remate, presenten eu esta oficina su« pr«>p »sioioucs en p.iego cerrado, coa arreglo al mude «jue a oontinuaciou se expresa, eu la inteligencia q el pago deberá hacerse al contado, sin cuyos requinto uo »er i admisible uiuguua proposiciou .	,
Habana y Mayo 19 de 1871. Ei Administrador, José del Campo •
MODELO DE PROPOSICIONES.
de......ofrece por I»
o al ti dad
D. Ful ano ds Tal, vecino  .........«—— *
una y m día cabulleriad» tierra, situada en Arroyo U
rauj i, eu ceiTsuó» d»« ilsno uiualo Barco, la canti d ....[caito» oseado»,] lo» qu» satisfará al contado, as ;» a j apeno, i tai aprdjo» el rem ite ¡á su fav«ir. __
[*J E»lo» modelos se hallan de venta ensl desp»^® de esta Imprenta.— [N. de ia R.]
•w
o.
5
<0
'p
«2
01
l-S
Oficina do Recaudación de la Habana.
DERECHOS DB
CONSUMO SOBRE CARNES.
4? SEMANA.
MES DE MAYO DE-1871-
Nota comparada de la recaudación obtenida por esta oficina desde el domingo 21 de este mes, hasta boy de la fecha: á saber:
CLASIFICACION.
di»
■a
o
áv
CS
S
O
rs
Contaduría Central de Hacienda.
Sección 2. 3
Los Sres. D. Jorge Couder, Administrador, y D. Vicente Herrera de la Puerta, Contador, que fueron de la Administración de Contribuciones de Pinar del Rio, por sí ó por medio de apoderados se presentarán en está Contaduría Central en hora hábil, para enterarse y res-
	CABEZAS DE GANADO.		Derechos.	
DIAS.				
—	Major.	Menor.	Escds.	Mis
Domingo 21 Mayo		171	193	1583	...
	209	116	1695	...
Mrtrtes 23		173	78	1402	• •• -
Miôrcoles 24		246	191	2104	• ••
Juéves 25		226	154	ISSO	
Viérnes 26		187	202	1713	
Sûbado 27		172	492	2138	...
TOTAL		13 >9	142G	12575	
Importa la S? semana		1431	1235	12437	...
r De mas			191	88	
DIFERENCIAS. <				
e De méno3	j	42 .		...	...
En billetes.	
Escis.	Mb
1580	...
1699	...
î-ioo	
2100	...
1890	...
1719	...
2180	...
12550	...
12460	...
90	...
En
efectivo.
Escds.
3
5
i
i
3
8
25
27
m»
Habana 27 de Mayo de 1S71.
INTERVINE.
P. S.—Jos» Psilicer.
EL RECAUDAROS, Pederioo Montorfano.