
' Vf ■'< V
aurati
UTIAtîM BU BAN«« MPAVBIiBHLA HABANA.
flte LA TAB»»
SABA*« » »»¿EtJR* »ü J «J.
ACTIVO.
PASITO.
3 (" Existencia ©a efectiv*.........
» 1 Id. ©a billetes del Banco.....$
5 (.Id. en i<L délas Sucursales....
2.654.135
6.430
Vencimientos hasta 3 meses....$ Id. d© 2 á 6 id.
A mas ¿tempo.
Obligaciones del Tesoro al 6 p.§
Préstamos cou escritura......
Otras obligaciones............
5.640.00!) 92 3.016.784 62
6.507.617 50 2.869.402 63 938.272 56
$ 6.574 665 8.660.505
Garantías de Hacienda, pagarés de alcabalas y
Bienes del Estado, .......................
Documentos á cobrar por cuenta agena........
Obligaciones pen-t Con Tanas firmas............
dientes de cobro... f Con garantía do accionas.
Deudores y acreedores Tarios..................
Capitanía General.............................
Intendencia de Hacienda pública...............
■ í	i Matanzas.$ 100.000
Por capital..........J Cienfuegos. 100.000
(.Cárdenas... 51.000
$ 8.656.735
10.315.292
1.092.081
396.816
62
279.687
122.982
54
69
63
73
$ 19.235.23#
89
» ,
20.460.976
402.670
##.932
252.440
552.832
59
32
04
20
82
Por billete, emitidos... { Matanza*.« 100.000
i. Cienfuegos. 100.000
Por reeaúdaeion de contribuciones........
Por Taños conceptos......................
251.000
200.000
1.259.637
897.210
Capital............
Fonde de reserr».
,	.... i Por cuenta del Banco........
Billetes emitidos. | por em¡g¡on extdí de guerra.
Cuentas corrientes................................
Depósitos sin interés............................
Depósitos con interés [vencidos]....{intereses!..
Bonos Tsncides [17 y 27 empréstito], -j intereses!...
Oemisionado.........
Recibos de contribuciones
-{
1808 á 09...........
1869 i 70...........
Boeandadeires .
11868 A 69. ■(.1860 á 70.
f Importe entregado.. Minos.
Hacienda, núbliea: cuen- ¡ Idem reintegrado, ja do anticipo sin inte-]
rita
! Ampliación: impor-[ te entregado...
Aeeienes adjudicadas...
Propiedades....
f Fincas.....
....\ Mobiliario...

468.455
21.752
1.237.456
682.985
S2 ! j
60 U
$ 8.175.415 4.682.505
i 3.492.910
$20.000.000
89.451
4.265
12 235 4511
57
83
36
02
09
2.697.848
*71.124
490.298
1.920.441
38
23.492.910
189.153
91.716
16.746 $61.177.231
88
27
85
DiTidendos.
/ Atrasados......
\ Corriente: 28..
Corresponsales..............................
Hacienda pública: cuenta f 1868 á 69.........i
de recaudación.......\1869 á 70..........I
Hacienda pública: cuenta de garantías..........
Liquidación de recibos provisionales do contribuciones 1868 á 69...............................
Intendencia de Hacienda pública: cta. de bonos... Oorretagss............................... •'....
Intereses por cobrar.........................
Intereses por liquidar.......................
Recaudación de contribuciones................
Utilidades reservadas........................
Cananeias y pérdidas líquidas.
»	’ »	$ í.000.000	»
»	»	•00.000	i »
$13.161.705	»		
23.492.910	»	36. «54.615	»
>»	)>	11.280.094	67
»	»	1.736.172	51
$ 3.504	»		
223	71	*.727	71
$ 1.700	»	!	
75	16	1.775	16
$ 41.033	75		
125.500	))	186.533	75
	» !	1 786.893	10
$ 1.718.J9.8	S3 ¡		
1.002.552	55	1 2.720.850	88
»	*	1.111.256	32
»	» !	872.674	42
»	"	16.261	80
1	” 1	*06 !	95
J »	:	72.227	78
»	»	33.148	27
1)	»	132.529	70
"	))	60.929	33
» I	».	27.034	30
I		61.177.231	G5
penas déla Ley. Guanabaooa y Enero diez y nueve de mil ochocientos setenta yuúot-' Eulogio de Veisrds. Por mandado de tí. tírfli. Pedro Galindo.	E O 25
Ldo. D. -Rafael Matamoros, alcalde mayor sustituto del distrito del Pilar eto.—Por el presente se hace saber á los que seau acreedores de la Sociedad de Plasau, Aviiés y Compañía, haberse señalado pala la Juuta de exámen y reconocimientos de los créditos el dia primero del entrante mes de Febrero A las once de su mañana eu la morada do D. Ricardo Morales, comisario do la referida Sociedad, sita en la oalia de la Lamparilla número veinte y seis. Que así está mandado en los autos da la cuarta sección de Ja misma.—Habana y Enero veinte do mil ooliocientos setenta y uno.—Rafael Matamoros.—Por mandado de su Sria.—L. J. Ramea Porto-carrero. Y para su publicación libro esta.—Habana y Enero veiut3 de mil ochocientos setenta y uno.—L. J. Ramón Portocarrero.	¿ 2#
D. Enrique Diaz Otero, alcalde mayor en comisión del distrito de Monserrate.-Por esta última «arta de edioto, cito, llamo y emplazo á D. Pedro Bourdet, natural de Francia y dueño de un tren de carruajes, situado en la calle de riau Miguel número doscientos diez seis, para que se presente eu este Juzgado á evacuar ae tos de justicia euia causa que se le forma sobre alzamiento. tíi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en otro caso será tratado coiuo rebelde y contumaz.-Habana Enero 20 de mil ochocientos setenta y uno. -Enrique Diai.-Por mandado de su tíña.—L. Rafael M,
Cotés.
E O 23
D. Enrique Diáz Otero/ alcalde mayor eu comisión del distrito do Monserrate.—Por el presente cito, llamo y emplazo por tercera vez á D. José Aguilar y Ruiz, lijo de D. José y de D.85 Rosa, natural de la Coruña, labrador, soltero, de cuarenta y seis años de edad, y por segunda á D. Estanislao Portal y Cuellar, hijo de D. Elias y de D.85 Manuela, natural do Asturias, tabaquero, soltero, de veinte y cuatro años de edad, cuyos do-imailios ee iguorau, á fin de que en el término de uueve dias comparezcan ou este Juzgado para nombrar abogado y procurador que es defiendan en la causa que se les sigue por lesiones á D. Pedro del Sastra. Si asi lo hicieren se les oirá j eu otro caso seráu oonsiderados como rebeldes y contumaces.—Habana Enero veinte ds mil ochocientos setenta y uno.—Enrique Díaz.—Por mandado de su tíña.--Fernando Novell.	E O 26
D. Enrique Uiaz Otero, alcalde mayor en comisión del distrito do Monserrate.—Por esta tercera carta de sdioto, cito, llamo y emplazo al pgrdo libre Ramón Moreno, que servia como cochero del tren de D. Manuel Gómez su veiut 3 y dos de Noviembre último, á fin de que dentro do nueve dias se preseate en la cárcel de esta ciudad á descaigarse de la culpa que lo resulta en la causa contra él formada por estafa al referido Gómez. Si io hiciere será oide, y eu otro caso será considerado como rebelde y contumaz, parándole el perjuicio á que haya iugar.—Habaua Enero veinte do mil ochocientos setenta y uuo.-Euñquo Diaz.-Por mandado de su tíña
L. Rafael M. Cotés.
a O 2«
Habana 21 de Ener* do 1871.
v? B.•
EL DIRECTOR,
Miguel de la Puente.
EL CONTADOR,
José llamón de Haro.
ÜUINTA SECCION-
! WICINAS DEL INTERIOR.
D. Leo» Puértota* y Latorre, comandante de infantería y fiscal militar de esta plaza.
Per este primer edicto y pregón se cita, llama y emplaza al negro Florencio, criollo, »orno de treinta y oche años de edad, natural ds Arcos do Canas! y prófugo del iagenio “San Miguel” de D. Salvador Baló, para que eu el término de treinta días contados desde la publicación de eete edicto, se presente en la cárcel do esta ciudad á eouteetar los cargos que le resultan y hacer su defensa en la causa que se sigue contra el mismo y ocho mas de su oíase por homicidio de D. Domingo Ca brera, mayoral de los ingenios “Recurso” y “La Conga” partido de Guamacaro, la tarde del treinta do Noviembre próximo pasado, que si así lo hiciere se le oirá y guardará justicia en lo que la tuviere y eu otro caso, se seguirá y sustanciará la causa en rebeldía parándole el perjuicio que hubiere lugar. Dado eu Matanzas á ence de Enero de mil ochocientos setenta y uno. León Pnértolas. Por su mandado, Eduardo Seriehol.
Por este primer edicto y pregón se eita, llama y emplaza al negro Lúeas criollo, hijo do Diouicio y de Rosa carabalí, natural de Cabezas, soltere do 25 años y desertor por tercera vez del presidie de esta ciudad para qu# Vi el término de treinta «lias contados desde la publica-eme del presente comparezca en la cárcel de esta ciudad á oir loe cargos que le resultan de la causa pendiente contra el mismo por portación de armas proliividás; que si así lo hiciere se lo oirá y guardará justicia en lo quo la tuviere y en otro caso se sustanciará y' determinará ¡en rebeldía con los estrados del Tribunal parándolo el perjuicio que haya lugar. Dado en Matanzas á 10 de Enei o de 1871. León Puértolas. Por su mandato. Mcluardo Strithol.
Por este primer edicto se eita, llama y emplaza al negro Sisto, eriello, como de veinte y dos años ée edad, esclavo de D. José Val verde, para que en el término de treinta diae contados desdo la publieacion del pre¿ sente, cemparezca cu la cárcel de esta ciudad a oir los cargos que le resultan, en la causa criminal pendiente por homicidio de la negra Rufina, eselava del mismo D. José, en el ingenie “Buen Suceso” partido de Ceiba Mocha, la ueche del trece de Octubre próximo pasado, y si así lo hiciere se le oirá y guardará justicia cu 1; que la tuviere y en otro caso se seguirá y su-taneiará en rebeldía con ios estrados del tribunal par Andele el perjuicio que haya lugar. Dado eu Matáuzas adiez (le Enero de mil ochocientos seteutay uuo. León Puérío-las. Por su mandado, Eduardo Seriehol,
Junta ée Caridad de Guanabaooa. Autoñeada competentemente la Juuta de earidadde esta villa para llevar á cabo la imposición á ceuso de seis mil escudos pertenecientes al hospital do la misma y que proceden del legado que le hiciera latíra. D. K Josefa tíanta Cruz de Oviedo, el Sr. 'Poniente Gobernador Presidente de la expresada Junta, de acuerdo cou ella, se ha servido (lis poner se convoque á las personas á quienes convenga asegurar aquella suma eu finca de suficiente valor, libre ■de todo gravámen, para que dirijan sus proposiciones en pliego cerrado á la mencionada autoridad hasta el once del entrante Febrero; con advertencia de que no se admitirá la qne baje del ocho por ciento de rédito anual.
Guanabacoa, Enero 16 de 1871.-El vocal Secretario, Edumrd• Barroso.
Gobierno ptlUieo y militar dt Matañías.	¡Secre-
taría de la Juuta do caridad y Beneficencia. Vencido el término do la contrata del Depósito judioiai de esclavos cuyos salarios se destinan para ayu lar al sostenimiento de la casa de Beneficencia de esta ciudad, se lia asordado por esta Juuta se saque á subasta dieiio arbitrio, señalándose para adjudicarlo al mejor postor el dia 2# de Fobreriypróximoá ias doce del mismo eu el despu «lio del tír. Brigadier Gobernador Presidente interino. Lo que eu cumplimiento de lo acordado anuncio por esto medio, á liu de quo las personas que desearen hacer preposiciones ocurran á presentarlas en pliegos cerrados .á su Sría. eoula correspondiente carta de abono que garantice sus ofertas; pudiendo ocurrir los interesados á esta ¡Secretaría ft instruirse del pliego de condiciones á que queda sugeto el que resultare rematador; en concepto de que el actual contratista abona veinte y un escudos mensuales por cada csslavo de los quo en dicho Depósito ingresan, sin distinciou ds sexos ui edades.
Matanzas y Enero 20 de 1871. El Secretario, Fran-eitc» Coronado y Delicado.
Tenencia de Gobierno de San Cristóbal.—Habiendo sufrido extravio las eédulas de vecindad expedidas ft D. Rosendo Pruneda y Ordafiz por la capitán, a del partido de los Palacios eu Enero del año próximo pasado, natural de Asturias, soltero, del comercio de 28 años de edad: la de D. Viceute Rodriguez Perez, por la capitanía dei partido do las Mangas, natural y vecino do aquel partido, soltero, labrador y do24 años de edad: y la del pardo libre Pedro Roque, por la capitanía de San Diego en el año próximo pasado al número 24, do cincuenta años de edad de oficio carretero, y estado soltero; y dispuesto se provea ft los interesados de aquellos documentos para el presente año, se hace saber por esto medio ft quienes corresponda á fin de que no se haga liso ilegal de ios documentos extraviado*. San Cristóbal, Enero 7 de 1871, Imís Gateen.
■ Capitanía del partido, d9 lyajay.—Habiéndosele extraviado ft D. Ambrosio Camejo y Puldóíi do este vecindario, soltero, tabaquero y de diez y nueva años de «dad, la cédula do Veoindad que como no eabeaa de familia le filé expedida por «ata oficina al número 0#0, eu 17 de — i fila*, el fir. 'f ealeate fiebenader «te esta j«fie-
dicuion en su superior decreto fecha 22 del corriente se ha servido disponer se provea de un duplicado al interesado, y que se anuucie por este medio el citado extravio de la otra á los efectos que son consiguiente». Calabazar 28 de Diciembre de 1870, José S. Bcurrcra.
Capitanía del partido de Wajay.—Habiéndosele extraviado al morena libre Francisco Vento, natural del Calvario de esto vecindario, soltero y oficio tabaquero la cédula de vecindad que en treno de Mayo último y al número 35 le fuó expedida por esta capitanía, el Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción eu su superior decreto fecha ayer so ha servido disponer se le provea á dicho moreno de un duplicado, y que se anuncie por este medio el extravio de la primera á los efectos oportunos. Calabazar 29 de Diciembre de 1879. Jotá >S*. Barrera.
Ilustre Ayunttunient* ée Man A*ta***.-Pre»id*n*ta. Formadas ya las listas de electores do Diputados á Cór-tes, por lo que respecta á las distintas ¡secciones del distrito de esta Capital, se anuacia por este medio al público para que las personas que lo deseen puedan pasar á inspeccionarlas en los puntas donde se hallan fijadas, que son los siguientes.
Las do la ¡Sección de esta villa, en los portales de la Casa Consistorial de la misma.
Las de la de Güira de Melena, en la Alcaldía Pedánea de dicho parti lo.
Las de la de Alquízar, en i* Alealdía Pedánea de
este mismo partido.
Y ias de la do Vereda Nueva, unid* e*d tíeib a de Agua, en lo Alcaldía Pedánea (le Vereda Nueva. San Antonio 1.» do Enero de 1871. Jatirr deOkreyn.
Sí E X VX SEoC íON.
¡Al»OS lili PKI AURA INSTANtlfA.
irruí.
A consecuencia de los autos ej*eutivo* seguidos por D. Manuel Haro gerente de la sociedad de M. de Haro y Compañía contra D. Víctor Hestresf ou cobro de mil cuatrocientos veinte y siete escudos quinientos sessnta milésimos se lia dispuesto por el Sr. aicaldo mayor del distrito del Pilar se anuncie al público por medio de la Gaceta oficial que toda persona que tenga quo entregar cantidades al esprssado Hestresf lo verifique eu la esori-bania del actuario apercibido en su defecto de la doble' paga. Y para su cumplimiento libro la presente euia Habana Enero diez y ocho do mil ochocientos setenta y uuo. Alejandro Nuñez,	A 2*
D. tíebastiau de Cubas, alcalde mayor del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción etc. Por el presento edicto hago saber ¡t los acreedores de D. Enrique y D. Antonio García Oda que no asistieron á la juuta general que se verificó el dia 6 del que cursa, en el concurso n ce arlo de los mismos, quo en diehajunta fueron aprobada por la mayoría de los concursantes las propo-sich nes do convenio hechas en aquel acto por los deudores, á los llues que expresad artlculo625 de la Ley de Enjuiciamiento civil, cuyas proposiciones son como siguen: Primero. Los deudores comunes entrarán desde luego en la absoluta posesión de sus b:*nes. ¡Segundo. Las dos prim .-ras zafras que haga el ingenio “tíau Lui d’ después de la aprobaeiou ejecutoriada del presente convenio, serán libres de toda responsabilidad para cubrir parte alguna de las del concurso y su producido íntegro so api cari por los deudores á la reparación y reconstrucción do ios notables perjuicios y desperfectos que ha sufrido dicha finca en todas sus pertenencias, por virtud de los útLimos recientes huracanes, así como á la refacción general del mismo ingenio, y á la sustitución indispensable de brazos, ó sea de los esclavos de su dotación, quo por razón del decreto nacional de emancipación promulgado eu esta isla, deberán ser declarados libres por su edad. Tercero. En ateucion áquu los deudores tienen que cumplir también como herederos do la Exorna, tíra. D.13 Isabel Palleschi en la parto quo les corresponde y eu los términos en que dicha señora convino cou sus respectivos acreedoras solo entregarán D. Enrique y D. Antonio García Oña desde la tercera zafra y para oubrir todas las responsabilidades de este concurso, la cantidad do veinte y ocho mil escudos eu cada uua de dichas zafras, y cuya suma deberá quedar satisft cha en su totalidad el dia troiata de Jimio decada año. Cuarto. Las primeras entregas se aplicarán ai pago de las costas dei concurso, que sean de la responsabilidad de ios deudores concursados. Quinto. Los plazos sucesivos .-o distribuirán particularmente por los mismos deudores á prorateo entro todos los créditos del concurso, recogiendo de cada acreedor el recibo, ó comproban-tojdel pago respectivo. Sexto. Desile luogo, y como una consecuencia inmediata de la distribución de los aludidos plazos á prorateo entre todos los acreedores, sea cual fuese, se tendrán por reconocidos y graduados en tal concepto los créditos del concurso. Matanzas Diciembre Ode 1870.—Ldo. Julián Rodil. - Vicente Rodil.— Antonio García Oña.—Enrique García Oña. -Matanzas 15 de Diciembre de 1870.—Sebastian de Cubas Por mandado de tí. Sria, ManuelZambrána. Y para su publicación e i tres números do la Gaceta oficial de la Habana libro la presenté cumpliendo la dispuesto. Matanzas Diciembre 16 do 1870.—Manuel Zarubrana.
A 25
El Sr. alcalde mayor de osta jurisdicción ha dispuesto por ante mí ou losamos seguido^por don Manuel Alvarez Villalva contra la sucscion de don Manuel de Leou Arcui en cobro de escudos se notifique eu tres números cousecutivos de la Gaoeta oficial por el término legal á la sucesión del citado Arcui el decreto que dice. Güines y Noviembre veinte y sois de mil ochocientos setonta. Vistos: á lo principal del escrito de demanda de fòlio catorce, traslado á la sucesión de don Manuel de Leon Arcui por el término legal entregándosele la còpia quese acompaña en el segundootro sí, habiéndose por hecha la manifestación que contiene el primero. Isla. Pedro Piutaroo Renté. Y para que tenga efecto libro la presenti;, «ui»#s y »¡«isinbre 12 de 1870. P*d*o Fintai«; Kwaté.	A 4# ¡le
iioinas.
D. Eulogio de Velarde, alcalde mayor de esta villa y au partid* judicial. Por esta mi según la «arta de e-dicto cito, llamo y emplaso á D. Tomás Soliguera [a] Ptahirichi, natural y vecino de Regla, para que dentro d* nuevo dias después del último anuncio se presente •n la «íroel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le »esulba eu ia causa formada por hurto de dinero á D. Miguel González, segura dt qu« si así lo hiciere solo oirá y administrará justicia y délo contrario so le declarará rebelde y contumaz ó iucurso eu las penas de la Ley. Guanabaooa y Enero diez y ocho de mil •chocloiitos setenta y uno. Eulogio de Velarde. Por mandado de tí. liria. Pedro Galiudo. E O 28
D. Ramón E, Salgado, eabaliero comendador de la Real órdeu de I*al*0i Ja Católica, Auditor honorario de Marina y alcalde mayor do esta ciudad y su jurisdicción etc. Por este mi tercer edicto cito, llamo y emplazo á D. Ricardo Ramos, natual de la Habana y vecino dala misma eu el quinto distrito, barrio del Pilar, calle de Fernandinn número cuarenta y dos, soltero oficio tabaquero y de veinte aios de edad, para que dentro de nueve (lias se presente en la escribanía del actuario á hacerse cargo del traslado que se le ha conferido •n la causa que se le sigue por evasión de D. a Caridad Llanes, pues si así io hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del juzgado para las notiíisa-oiones y demás tramitas dei juicio. Bejucal, Enero ea* toree de mil ochocientos setenta y une. Alberto Chiappi
K O 26
Por disposición del tír. Juez do Paz de esta Villa, está mandado que por la Gaceta oficial se publique eu tres números consecutivos el edicto del tenor siguiente. Ldo. D. Miguel Francisco Viondi abogado de los Tribunales de la Nación y Juez de Paz de esta Villa etc. Por el presente hago saber á D. Francisco Clerch y D. José López, que eu el juicio verbal que les ha establecido D. Pedro Fernandez, eu cobro de sesenta y tres escudos ootiocientas milésimas, procedentes do herraduras y curas hechas en ta boyada dé Ja linca que poseen aquellos, se ha dictado *n su rebeldía sentencia con fecha diez y siete del aorriente mes, por la cual si; condena á los referidos L). Francisco Olereh y D. José López, á que dentro de quinto dia, dén y paguen á D. Pedro Fernandez, ia cantidad que les ha demandado c*n las costas, notificándoseles en los estrados del Juzgado, y
D. Andrés tíitjar y Uortey, alcalde mayor del distrito de Guadalupe étd. Foresta primera carta de •Hiato y pregón, cito, lia«so_y emplazo al pardo Márcos Barrio, como de traíate años do edad, ilol que se ignoran las demas generales, á fin deque dentro del término de nuevo mas se presente en la cároel Nacioual de esta Ciudad, á deseargarso de la culpa que lo resulta en la causa formada por hurto de uu reloj y leontina de oro á D. Eiigio M. González; segur* de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y conixmaz é incurso ca ias penas de la Ley, y por bastantes los Estrados del Juzgado para los trámites ulteriores. Habana Enero catorce de milochócientos setenta y uuo. Andrós tjitjar. Poi mandado de su tíña. Antonio Mendoza.
E O 24
D. Ramón Eloy Salgado, Caballero Comendador de la Real Orden de Isaiiel la Católica, Auditor Honorario de Marina y Alcalde Mayor de esta Ciudad y su jurisdicción etc. Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juau Martínez Llanes, natural de Tenerife, vecino de la Habana, casado, carpintero y de treinta y dosmños de edad para que dentro de uueve dia* se presente á evacuar el traslado que se le ha conferido en la causa que se le sigue por lesiones á Di Maña Anieva, pues si asi lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario *31* declarará rebelde y contumaz y por bastantes los Estrados del Juzgad* para las notificaciones y demas trámites del juicio. Bejucal Enero siete de mil ochocientas setenta y uu*. Justo Baro-ua.	E O 24
Por auto del 8r. Alcalde mayor del distrito de Jeeps Maria y por ante mí está mandado se publique eu tres números de la Gaceta oficial el edicto siguiente: “jf). Ramón de la Mata alcalde mayor del distrito de Jesús Maña en esta ciudad de ia Habana Isla de Cuba. Por este mi primer edicto «ito, llamo y emplazo á los que se crean con derecho á los bienes por fallecimiento do don Vicente Iglesias, natural de Santiago de Galicia, vecino de esta dicha Ciudad, soltera, mayor de cincuenta y cuatro años de edad, y dedicado al servicio doméstico, ocurrido en el primer distrito en dote de Setiembre último á fin de que en el término de treinta dias comparezca en este J uzgado con Jos documentos correspondiente* á deducir el que les asista con arreglo á lo ordenado eh el articulo trescientos sesenta y ocho de la Ley de Enjuiciamiento Civil. Habana y Enero once de mil ochó cientos setenta y uuo. Ramón de la Mata. Por mandado do su tíña. Antonio Ramírez.” Y en cumplimiento de lo mandado libro la presente. Habana y Enero diez y seis de mil ochocientos setenta y uno. Antonio Ramírez.	E O 23
D. Andrés Sitjar y Cortoy, alcalde mayor uel distrito de Guadalupe etc. l’or esta segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al negro Miguel Hueta, cuyas generales se ignoran, á fin de que dentro del término do nueve (lias so presente en la Cárcel Nacional de esta Ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por hurto de seseuta pesos del Banco Español, á D. Pedro del Bustillo; seguro de que si así lo hiciere, so lo oirá v administrará cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó iucurso en las penas ds la Ley, y por bastantes los Estrados del Juzgad* para los trámites ulteriores. Habana Enero dice y seis de mil ochocientos setenta y uuó. Andrés Sitjar. Por mandado de su Sría. Antonio Mendoza.	E O 2#
D. Aureliauo Medina, Juez de primera instancia de esta villa de Sagua la Grande y su jurisdicción. Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo fl D. Auto-nio Gil natural de Galicia y de treixta y uu años, para
publieámíese por edicto* eu tres números de la Gaceta	0 en e[ tocino do nueve dias se presente en este juz-
oliciál. Y en cumplimiento do lo dispuesto libro el pre- 1 H . -  .-i-	i~ —... .. ...... „„ i„	—
senté. Ghannbacoa veinte do Enero de mil ochocientos setenta y uuo. Por mandado de su Sría, Eduardo Moreno Zurita Secretario.	E 25
D. Luis Elio y Elio alcalde mayor de San Cristóbal y su jurisdicción etc. Por esta mi tercera y última caria de edicto cito, llamo y emplazo á D. Ramón López Perez, natural do Asturias, casado y de cuarenta y seis «ños de edad, y á su hijo D. Ramón López Liberio natural de Cutnanayagua, soltero y (le veinte y tres años de edad para que dentro de nueve dios después del último anuncio se presenten en la cárcel de esta Cabecera á descargarse de ia culpa que le resulta eu la causa que se les sigue por fabricación y expendio de monedas falsas, ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrara reota y cumplida justicia y caso contrario, sin mas llamarles ni emplazarles se les declarará rebeldes y contumaces á los llamamientos del Juzgado ó incurso en las penas de la Ley. Y para su publicación por medio de ia Gaceta oficial expido la presente en cumplimiento de lo mandado, tíau Cñslóbal Enero trece de mil ochocientos setenta y uue. Luis Ello y Elio. Andrés Braga.	E O 25
D. Ramón E. Salgado Caballero eomendauor de la Real Orden d* Isabel ia Católica, Auditor honorario de Marina y alcalde mayor de esta ciudad y su jurisdicción •te.—Por este mi primer edicto, cito, ilamo y emplazo á D. José González ilol Valle natural de Asturias, vecino de Bauta, ca»ado; del c'omercio y de treinta y dos años de edad pura que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado á notificarse de la sentencia dictada en la causa que se le sigue en unión de otros por conato ilo homicidio de L». Ramón Caintjo, pues si lo hiciere se lo administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebebió y euutumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y (lemas trámites del Juicio. Bejuoai Enera diez y »sis de mil ochocientos setenta y uno. Alberto Chiappi.	E ü 26
El Sr. alcalde mayor de esta jurisdicción ha dispuesta par «nte mí se citen, llamen y emplacen por primer edicto y término d* treinta diasá todos los que se c*usi-dereu con derecho á heredar á doña Ju>t* Calero y Diaz vecina quo fué del partido de la Cacalina y falleció sin testar para que dentro do dieho término so presenten en este juzgado á deducir el que le» asista, según las prescripciones de los artículos trescientos sesenta y ocho y trescientos sesenta y nueve de la Ley de Enjuiciamiento civil. Y para que tenga efseto dicha convocatoria en tres números consecutivo» de la Gaceta oficial libro la presente. Guiñes y Diciembre 23 de 1S70. Pedro Plutarco Renté.	E O 2*
gado á uu acto de justicia en la causa que so le sigue en unión de otros, por rolioft D. Pedro Sellez, seguro de que si así lo hace se le administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é incurrirá en las penas de la Ley. Sagua la Glande Enero 8 de 1871. Aureliaho Medina. Por mandado de su Sría. Manuel Nietos.
E 24
D. Ramón E. Salgado, Caballero Comendador de la Real órdeu de Isabel la Católica, Auditor honorario de Marina y Alcalde Mayor de esta ciudad y su jurisdicción etc. Por este mi segundo edioto, cito, llamo y emplazo á D. José Hernández Bobadilla, natural y ve ciño (le tíau Antonio de los Baños, soltero, labrador y de veinte y «uatro años de edad para que dentro de nueve (lias se presente en la cárcel de esta ciudad á guardar prisión por la causa que se le sigue por lesiones á D. José Rabelo y á notificarse de la sentencia dictada, pues si asi lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los extrados del Juzgado paralas notificaciones y demás trámites del juicio. Bejucal, Enero 14 de 1871. Salgado. Justo Barona.	E O 24
Ldo. D. Felipe Sauehez Romero, juez de paz del distñso do la Catedral y alcalde mayor sustituto del mismo etc.~Por este mi primer edicto y pregón, «ito, llamo y emplazo al moreno Francisco Caballero Ledo, natural de l’uerto-Rico, vecino do esta capital, soltero, esclavo de D. Jaime Pascual, jornalero y de veinte y cuatro añ< s, para que dentro de nueve dias comparezca á ser notificado, citadoy enaplazado para ante la Exorna. Audiencia del fallo dictado en ia causa formada por amenazas á D. Autonio Alvarez y García, apercibido sino lo verifica de que se lo declaiará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del tribunal, para que cou ellos se entienda dicho trámite y todos los demás que ocurran.--Habana Enero diez y ocho de mil ochocientos setenta y uno.-Por mandado de su Sña.-Fran-clsco de Castro.	E O 21 ,
D. llamón de la Mata, ataaldo mayor del distrito de Josas Mari« en **ta «iudail de ia Habana ete. -Por **t* mi primer MÜéta, sita, Haas* y c-zsjtlaa*, á l*s qu* s* crean uou dareobo á los bian*s quintado« por fallecimiento do D. Martin lbañ*z, natural de Valencia, vecino de esta ciudad, soltero, mayor de treinta aflos, y dedioado al servicio doméstico, ocurrido eu el partido do Jesús del Moute el diez y seis de Setiembre último, á liu de quo eu el término de treinta dias comparezcan en este Juzgado con los documentos correspondientes á deducir el que les asista cou arreglo á lo ordenado en (1 art. trescientos seseuta yocbode lal*y de Enjuiciamiento civil.—Habana Enero once do mil ochocientos seLeuta y
D. Enrique Diaz Otero, aicalde mayor en comisión i Uno.—Ramon de la Mata.—Antonio Ramirea.—Y para
del distrito de Monserrate. Por esta primera earta de edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Eusta ¡uio, natural de Cantón, soltero, de treinta y uueve míos, vendedor que fué de aceite de carbón quo sacaba de casa de D. Caries N., vecino de la calle de tíau José cerca de la do Belascoain, á fin deque dentro de nueve dias comparezca en este Juzgado, á evacuar actos dispuestos en la causa formada por lesiones al de su clase tíerapio en la mañana del diez y sois de Marzo último: ai lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y euotro casóse le tratará como rebelde y contumaz. Habana diez y siete de Enero do mil ochocientos setenta y uuo. Enrique Diaz. Por mandad, i de su Señoría.	E O 25
D. Eulogio Vclardo, nácalde mayor de esta villa y su partido judicial. Por asta mi tercera earta de edicto cito, llamo y, emplazo á D. Pió Lara y Cruz, natural de San Antonio, vecino de esta, soltero, labrador, de veinte y dos años, para que dentro de uueve dias contados d«sde la fecha se presehte en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que lo resulta en la causa forma la por escalamiento y robo en la tienda mista de D. Márcos González, seguro de que si así lo Miieiere se le oirá y administrará justicia y de io contrarié »• 1* destarará reh*ld« y «ont*u«a* é i«*«c»* cu la»
ciento# escudos de plata, y señalado para su remate el dia treinta del actual, á las doce de su mañana en 1a sala de audieuoia de este Juzgado, sito eu la ca’lle dei Obispo número treinta, adviniendo qu* en el ucio del remate, no se admitirá proposición alguna que no cubra el preuio íntegro de su avaluó. Que así lo tengo mandado en las diligencias promovidas por el Dr. I). José Rafael Meue#es, tutor del menor D. Francisco Máximo Campanioui y compartes, pidiendo autorización para la venta de dichos siervos. Y para la mayor concurrencia de lioitadores se fija el presente. Habana y Enero diez y ocho do mil ochocientos setenta y uno. Felipe Sanche» y Romero. Por mandado do su Sría. Manuel tí. tísgovia. Y par» su publicación eu la Gaceta oficial, libro la presente eu la Habana á diez y ocho de Euero de mil ochocientos setenta y uno. Manuel tí. Segovia.
R 26
El Sr. alcalde mayor del distrito d* la Catedral, por ante mí ha dispuesto, á consecuencia del concurso do acreedores de doña Dolores y don Luis de Castro Palomino, quo el dia tres del entrante mes de Febrero, eu el Juzgado situado eu la calle dei Obispo número treinta, s* remate ei ingenio Buen hijo correspondiente á dicho concurso, ubicado en el Cuartón de Bañes, jurisdicción de Guanajay, de treinta y siete caballcrias de tierra, con sus fábricas, máquinas, dotacioa de esclavos y (lemas anexo, tasado en quinientos cuarenta mil ochocientos noventa y uueve »soudos, doscientos veinte y cinco milésimos; 6 sean: doscientos setenta mil cuatrocientos cuarenta y nueve pesos sesenta y un centavos; cuyo acto de remate tendrá efecto á las doce del dia, Y para la concurreuoia de licitadores se anuncia por tres números couseoutivos, para que ocurra á la escribanía el que quiera instruirse do la tasación. Habana veinte de Euero de 1871. Frau«isoo de Castro.
R 25
Eu el Incidente A la testamentaria do D. Joaquín Martinea de Porto, formado para tratar del pago de la* costas, se ha dispuesto por el tír. alcalde mayor del distrito de Jesús Maña eu auto de diez y siete del corriente, tenga efecto el dia veinte y siete del mismo mea á las doce de su mañaua, el remate de las casas número» treinta y cinco y treinta y siete de la calle de Neptuno, valorizada la primera en seis mil cuatrocientos siete escudos cincuenta y dos céntimos, y 1a segunda en nueve mil nueve escudos die* y «eis céntimos, en ia puerta do la casa del Juagad* calle do Aguiar número diez y siete anunciándose al público para Ja mayor concurrencia de licitadores. Habana diez y nueve de Enero de raii ochooíeutos seteutay uno. Br. Bsrnardo del Junco.
Ii 25
D. José Diz y Romero alcalde mayor del distrito del Pilar. Por el presentase hace saber al público quo á consecuencia de los autos seguidos por D. Manuel Merino Paizou contra D. Agustín González Abreu en cobro do pesos, se ha dispueato el remato en pública subasta por términ* de veinte dias, de la casa número 581 de la Calzada de la Vívora con uu terreno aueexo retasado todo eu 9951 escudos, cuatrocientas diez milésimas, habiéndose señalado para el remate las once de la mañana del dia primero de Febroro próximo en el juzgado sito eulaoall« de los Oficios número sesenta y seis. Lo que «v hace saber al públieo por «ata medio par* lo* qu* quiera« i«t*r*sar** wa 1a subasta, advirtiéutáos* qu* •• ss admitirán postara» qu* no cubran los dos tercio« del justo prooio. Habana Enero siete de 1871. fosé Diz y Romero. Por mandado de tí. tíña., Ldo. J. Ramón Por-tooarrero.	R 24
Eu los auto# do 1a testamentaría de D. José do la Guerra y Cotora el Sr. Alcalde Mayor del distrito de Guadalupe en auto de veinte y tres de Diciembre último ha dispuesto se saque á pública subasta los bienes pertenecientes A este juicio consistentes en vários enseres del establecimiento de elaborar tabaoos nombrado el «Progreao Cubano», situado en ta calle de ta Habana esquina á la do Lamparilla, tasados en quinientos treinta y cinco escudos, tres negros y tres asiáticos tasados en tres mil oohoeientos noventa y ocho escudos, tabaco en rama, tasado en mil ciento treinta y ocho escudos cuarenta milésimas, y tabaco elaborado tasado eu mil novecientos catorce hscudos, noventa y tres milésimas, ascendente su total á siete mil cuatrocientos ochenta y seis escudos treinta y trts céntimos, cuyo acto de remate tendrá lugar el dia treinta del corriente mes y hora de las doce eu las puertas de dicho Juzgado sito eu la calle de San Rafael número treinta y dos.
Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente en la Habana á diez y seis de Enero de mil ochoeie*tos setenta y uno. Joaquín Aben/a,	R 24
Por auto del tír. alcalde mayor deldistriio del Piiar de esta ciudad se manda hacer saber ul público estar niostas eii públlica subasta por término úe veinte días as casas calle de la Zanja número cuarenta y uno y cuarenta y tres, la primera avaluada eu doce mii seiscientos ochenta y un escudos seiscientos cincuenta milésimos y la segunda ou cinco mil eiento setenta y cinco escudos quinientos noventa milésimos, señalándose oara su remate el dia veiute del corriente á ias doce eu as puertas del juzgado calle (le los Oficios núiiioro sesenta y seis á liu fie que si hay quien quiera hacerles posturas ocurran el iba y punto señalado ad virtiendo que no se admitiráu las que no cubran los dos tercios de dichos avalúos. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana Enero diez de mil ochocientos setenta, y uñó Alejandro Nuñez.	lt 14
En virtud de providencia del Sr. D, Eulogio de Ve-larde alcalde mayor de esaa villa, expedida en los auto» que D. Lorenzo Herrera siguió contra la moreua Bi len Castillo, sobre desahuoio de las casas que ocupaba en esta villa, calle de Han Sebastian, números cuarenta y dos, cuarenta y cuatro y cuarenta y sois, se sacan nuevamente á pública Subasta las referidas easas de maderas y tejas, cu terreno la primeru de «ieuto ochenta y cuatro metros noventa centímetros planos, retasada en doscientos sesenta y cinco escudos: la segunda de ciento ochenta y siete metras noventa milímetros, retasada en doscientos cuarenta y siete escudos cincuenta céntimos: y la tercera de setecientos treinta y cinco metros treinta milímetros, retasada en seiscientos setenta y cuatro escudos tres céntimos: estando señalado para su remate el dia treinta y uno del corriente á la* onco de su mañana eu las puertas del Juzgado. Guanabacoa Euero diez y seis de mil ochocientos setenta y uno. Pedro Galindo. Y al efecto libro la presenté. Guanabacoa, Euero diez y seis de mil ochocientos setenta y uno. Pedro Galiudo.	R O 24
" El tír. alcalde mayor del distrit* de Jesús Maria, por ánte mí, se ha servido señalar el dia treinta del corriente mes, á las ouoe de su mañana, y eu las puertas del Juzgado calle de Aguiar número diez y siete, el remate del pardo esclavo Gavillo Valerio, de veiute y seis años, «ano y robusto, magnífico cocinero, y mejor cochero, retazado en cuntida! de cuatrocientos ochenta y siete pesos setenta y cinco centavos Lo que se anuneia al público para mayor c*ucurrencia de licitadores. Habana Euero diez y seis de mil ochocientos setenta y Por inandado do su tíña. Manuel Padilla
R O 26
uno. Mata, de Aguiar.
CONVOCATORIA.
su publicación libro la presente.—Habaua y Euero diez v seis do mil ochocientos setenta y uno--Antonio lta-■uirea.	E O -3
D. Enrique Diaz Otero, alcalde mayor en conlisien del distrito de Monserrate. Por esta mi primera carta de edicto cito, llamo y emplazo á D. ¡Salvador Ardura, dueño de la fonda titula ia Las Delicias de Cuba española, á fin de que dentro de nueve dias se presente en este juzgado á descargarse do la culpa que lo resulta en la oausa que se sigue contra él por alzamiento: si lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en otro «aso será tratado como rebelde y contumaz. Que así lo tengo mandado. Habana diez y ocho de Enero de mil o-chocientos setenta y uuo. Enrique Diaz. Por mandado de S. Sría. Fernando Novell.	E 24
KlilMATE».
Licdo. D. Felipe Sánchez Romero Jue* de paz del distrito de la Catedral y alcálde mayor interino del mis-mJ. Por el presente se anuneia al público, haberse
Ímeato «n pública subasta por término de och« días, un ote «ompuesto d« treinta y un negros, de diiérontaa nación««, «dad#« y Oficio«, todo», trabajador«# d« Ingenio», y »valva!«» «i la «a*Wdad d«»r*i«tay st«ta*»ll ««atro-
E1 señor juez de paz del distrito del Cerro Dr. D. Antonio Fio de Carrion, lia dispuesto se cite por medio do la Gaceta oficial en tres números consecutivos, al asiático Luis Pórtela para que á las dos de la tarde del dia veinte y cuatro del corriente mes, comparezca en este juzgado á celebrar el juieio de faltas con los de igual ciase llamón Macao y tíalustiauo Gemela; apercibido si no concurre de seguir* el juicio cu rebeldía.
Y	para su publicación libro la presente. Habana diez
y siete de Euero de mil ochocientos setenta y uuo. Pedro Moreira, Secretario.	C 24
D. Andrés Sitjar y Cortey alcalde mayor del distrito de Guadalupe. lJor este mi segundo edicto cito, llamo y emplazo á todos los que se consideren con derecho á los bienes quedados por fallecimiento de doña Teresa Monuet natural de Cataluña y de estado casada con D. Juan Vives, para que dentro de veinte dias conparezcan eu este Juzgado á deducir en forma el que les competa: advirtiéndose que se han presentado optando a la herencia D. Gaspar Fort eomo legítimo consorte do doña Teresa Vives y eu representación de doña Josefa, D. Antonio y doña Maria Alarmé y Vives y D. José Mariné padre de estos últimos y D. Juan Vives. Que así lo tengo mandado en los autos de intestado de Ja referida doña Teresa. Habana Enero diez y siete de mil ochocientos setentay uno. Andrés tíitjur. Por mandado de au Sría. Antonio Mendoza. Y paraau publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presento en la misma fecha. Por man.iado de su tíña. Antonio Me«d«za.	C 22
El tír. D. Aliguel del Campillo alcalde mayor dol dis-tritrito doliol#u,y por ante mí; á consecuencia de los untos formado» sobre ei ful «cimiento de D. Antonio Leal y González qu# cursan en asta escribanía, ha di*pue»to eu providencia do siete del co Tiente que por veinte números consecutivos (lolaGacota oficial se convoquen por segunda vez y conforme al artículo trescientos setenta y uno djla Ley actual á los que se consideren con derecho á suceder en sus bienes paraquoen el término de ocho din* contado# desde el último anuncio comparezcan á deducirlo en ia forma legal eu concepto que dieho Leal y Gomalez era natural y vecino de esta ciudad, ue estado soltero, y como de sesenta años deedad á sufu¡le«im¡en-to el cual tuvo efecto el (lia siete de Junio de mil ocho-«i«nto» «cs«ntay siete y que los que hasta la fecha han •ni wiú* al j*i«io *«n es* «ará«ter son «as «*bñnoe D. Francisco Maria Quintín, D. José Antonio, D. Alanue Lorenzo, D. Pedro, D.65 Alaria Felicia de las Alercedesy y¿,s Maña de la Luz de los Dolores Facecda y Leal.
Y	á fin do que tenga efecto lo dispuesto libro ia presen-
te.-Habana veiute y dos de Diciembre de mil oohoctan-to» setenta.—J. Francisco Rodríguez.	C 21
El Sr. D. Lúeas Garcia Ruiz alcalde mayor de e;ta villa por ante mí, lia declarado intestado el fallecimiento de la morena Antonia Guerra Palomares, y su hijo legítimo, José Bruno tíeññaua y Guerra, naturales y vecinos de esta villa, y por sus herederos á los que con arreglo á derecho deban serlo, los cuales se convocan por tres números seguidos de la Gaceta oficial, para que dentro de treinta días después del último anutioio ocurran eon los documento.? justificativos á deducir e lero-eho que lea usista.-San Antonio Diciembre veinte y eres de mil ochocientos setenta.—Antonio de Porto.
C 19