Api


Habiendo vencido con fecha 22 del corriente el primer plazo concedido por el Eicrno. Sr. Gobernador para el pago del primer semestre del corriente año económico á las industrias y profesiones etc. que á continuación se expresan, se ha servido tí. E. disponerse prorogue hasta el dia 1? del entrante Marzo el expresado pago, advirtieudo que terminado que sea, se procederá al cobro á domicilio con el consiguiente recargo del 2 por ciento que á favor del recaudador munipipal dispone el Reglamento aprobado.
Industrias que se citan.
Administrado!! local de Aduanas.
El mártes 2s del aotual & las once de su mañana, se han de rematar en el almacén de averias, 1»0Q kilogramos de hierro y 640 idem de cobre, todo de maquinaria, caído en pena de abandono.
Habana, Febrero 24 de 1871.—Carretero.
Tasajerías.
Médicos y cirujanos.
Zapaterías.
Puestos de frutas.
Mercaderes de carruages extraugeros.
Talleres de construcción y composición de carruages. Establos y trenes de carruages de lujo.
Caballerizas y trenes de carruages de 12 arriba.
Trenes de carruages de alquiler de 6 á mas.
Idem da caballos de alquiler de 1 á 1 i.
Idem de carruages de 1 ñ 5.
¡Sastrerías.
Marmolerías.
Escultores.
Academias de baile.
Ferreterías importadora».
T renes de tostar café.
Editores de periódicos pontic»», noticias y avisos, Idem científicos, literarios y de materias especiales. Almacenes de ropa.
Idem de paños.
Tiendas de ropa.
Camiserías.
Habana, Febrera 24de 1S71.—El Secretario, M. Has-tellenes.
No habiendo tenido electo por falta de imitadores los remates anunciados para hoy del arrendamiento de las c ¡siiias del mercado de Colon ndmeros 11 y 61, el Exorno, tír. Gobernador Presidente se ha servido señalar para Ja subasta el dia 8 del entrante Marzo á la una de la tarde en la ¡dala Capicular ante la comisión segunda con estricta sugccion al pliego do condiciones que se inserta á continuación
Habana, Febrero 22 de 1871.—El Seojretario, M. Casti llanoa.
[Véase el pliego de condiciones publicado en la Gaceta del dia 10 de Noviembre altimo.]
Expe lides ios recibos de lo que corresponde abonar ft los propietarios de casas de las calles que se expresan en la siguiente relación por las aceras, cloacas últimamente coutruidaa en ellas; el Exemo. 6 linio. Sr. Gobernador Presidente se lia servido disponer su publicación para que los expresados propietarios concurran á la Contaduría Municipal á satisfacer sus adeudos dentro del plazo do quiuoe dias contados desde esta fecha, apercibidos de que trascurrido« que sean, se procederá al cobro á domicilio con el recargo del 2 p,§ y después de 8 días mas por la via de apremio.
Habana y Febrero 24 de 1871.—El Secretario, M. Castellanos.
Relación que se cit >■
Propietarios, calles y números.
Aceras.
Hospital de San Lázaro.
No habiendo tenido electo el dia 18 del presente mes elremate de los suministros do víveres, medicinas, pan, aves, leche y combustible, ni el arrendamiento de la cantera que explotaba la Dirección de Obras públicas por falta de imitadores, el Exemo. é limo. Sr. Presidente de ja Junta municipal de Caridad ha dispuesto se señale de nuevo el dia 28 del presente mes para que dicho acto se verifique en la Sala capitular á las doce de dicho dia con arreglo á los pliegos de condiciones publicados •u la Gaceta del dia 18 de Enero próximo pasado.
Habana y Febrera 20 de 1871. A. Díaz AlhwHni.
Tenencia de Gobierno ae Güines.— D. Pascual Goi-coeehea vecino de la Habana y dueño del ingenia Pro-videheia en éste distrito ha presentado á mi autoíWiad instancia documentada pidiendo la clausura del camino que desde esta Villa se dirige atravesando el puente Meireies y terrenos del citado ingenio it la costa del Rosario y Omoa el cual ofrece echar á su costo por los linderos de la misma fine» punto por donde ya existió anteriormente arrancando el camino propuesto de los lindes del potrero de D. Manuel Alio y ofreciendo construir un puente sólido eu sustitución del que se deja nombrado que se llalla en uaaí estado.
En tal virtud he dispuesto se publique por término de tres dias para que las ¡«rsonasque se consideren perjudicadas eu la variación ocurran á esta Tenencia de Gobierno en el térmiuo de ocho dias donde se les pondrá de manifiesto la instancia, piano y documentos eu que se funda la petición y puedan usar de su dereoho eu cuyo acto se les manifestará el modo y forma eu que deben producir la oposición caso de que quieran hacerla. Güines Febrero 22 de 187¡. Afadan.
Casa de lieneflcencía y .Hatentidad.
Secretaria.
Admitido en esta Real Casa el hiño de dos y medio \ años D. Fernando Asurin, huérfano de D. Nicolás y Di i Josefa Villaviceiicio, por su estado de desamparo, ex-| (luso el celador del barrio del Luyauó que según se le iia informado, tiene ,ci referido párvulo derecho á un | capital de dos mil pesos por herencia de un tio materno ; cuyo nombro lio se sabe, agregándose que se abonaba por esto doce pesos cada mes, aunque se ignora también porque perábna; y en tal concepto el Exemo. é limo. ¡Sr. Gobernador político, Presidente de la Junta de Gobierno respectiva, lia tenido á bien, entre otras cosas, disponer <pie se convoque por medio de la Gaceta otioial á los parientes ó allegados de dicho huérfano y á cuantos individuos puedan dar razón del legado que se indica, para que ocurran al benéfico establecimiento y proporcionen las noticias conducentes al esclarecimiento que se desea en bien dei interesado: oou lo cual haráu una verdadera obra de caridad.
Y en cumplimiento de ia órden de S. E. I. expido esta en la Habana á 17 (le Febrera de 1871.—El Se oretario, Luis Olietr.
En sección ordinaria celebrada por la Junta de Gobierno de esta Real Casa el cuatro del actual, entre otras cosas tuvo ábien acordar que eu vários número» consecutivos (le la Gaceta oficial, seauunoie que las personas poseedoras de los billetes que obtuvieron prémios en la rifa de objetos efectuada en el benéñeo Establecimiento el 19 de Marzo próximo pasadoy no han ocurrido todavía á recibirlos, á pesar del tiempo trascurrido, pueden hacerlo solo hastael dia último de este mes; puesto que vendido el plazo que se concede, se coúside-rará caducado su derecho y quedarán dichos objetos á favor del Hospicio,procurándose su venta y destinando el productoal aumento de los fondos con que se construye la fábrica para nueva mansión de expósitos y ensancho del departamento de niños.
Y cumpliendo lo acordado expido esta en la Haba-ua á 6 de Febrero de 1871. El Secretario, Luis Oliver.
D. Juan Tomas Herrera, Aguiur 97.
... Francisco Calderón y Kessell, Riela 14.
Di Maria Regla Campos, idem 16.
D. Juan O'Nagliten, Aguiar 98.
Di Teresa Soler de Aciego, Aguiur 99,
Condesa de la Reunión, Riclu 87.
La misma, idem 35 y 33.
D. Rumen J. González, iuem 29 y 31.
D. Félix del Barrio, idem 27.
Di Candelaria Insuuzu, idem 25.
D. José Maria Insuuzu, Cuba 100.
' ... Francisco Fernandez Jano, Aguiar 128.
... N. N., Riela 18.
Monasterio de Santa Teresa, Habana 121.
D. N. N., Aguiar 180.
Di Micaela Correa, Riela 39.
... N- N., idem 41.
... Antonia G. Larrazabal, idem 43.
... Concepción M. do Rojas, idem 20.
D. N. N., Ricla22.
... José Martin, idem 24.
... José Maria Pelaez, idem 26.
... Juan A. de Osma, idem 28.
... Gabriel de Osma, idem30.
... Salvador Negre, idem 32 y 34.
Di Paula M. Galvez, idem 36.
... Francisco J. Pedroso, Compostela 109.
... Victoriano Pages, Riela 61.
Di Ana Diaz Berrio, ídem 59.
D. Vicente Noreña, idem 57,
... Tomas Gamba y Condueños, Ciudadelade la Guardia.
... Gabriel G. de los Reyes, Riela55,
... Hilario de Arenaza, idem 53.
... Domingo Sañudo, idem 51.
Joaquín Martin, idem 49.
Di Maria de Loreto Orueta, idem 47.
... José María Pedroso, idem 45.
El mismo, Habana 144.
Cloacas.
D? Adelaida V. de Plá, Sai; Nicela» 270.
D. Martin Chavez, idem 272.
José de la L. Estrada, idem 274.
Joaquín Borrego, idem 270.
D. Juan Mauri, idem 278 y 280.
... Agustiu Mauri, idem 282.
... Manuel P. Argüín, idem 284.
... José Soto, idem 280.
... Manuel G. Pericón, idem 288.
... José Antonio Fernandez, idem 290.
Joaquín de la Torre, idem 292.
Joaquín Lucuml, idem 294.
D. Roque Tilloy, idem 269.
Di Beleu Menocal, idem 267. ü. Francisco Pastor, idem 205.
... Isidro Castro, idem 263.
María Antonia Romero, idem 261.
Di Clara Rupp, idem 259.
D. Zoilo Román, idem 257.
Catalina Alegre, idem 255.
Di Merced Valdes, idem 253.
D. Juan M. Anseaume, idem 251.
Merced Devora idem 249.
D. Máximo Carbajal, idem 247.
Joaquín Sosme, idem 246.
Di Nieves Ferrer de Romaguera, Gervacio del número 10 al 30.
... Julia O'Reilly, Animas 106.
D. Francisco de P. Figuerola, Gervusio 1.
... José Crespo Gadfroy, idem 3.
Di Teresa OtamenJi, idem 5.
D. Antonio G. Villalta, idem 7.
... Tomas Rodríguez, idem 9.
Gaspar Tíllate, idem 23.
Francisco P. Pacheco, idem 2o.
Di Meree:* tí. Aguirre, idem 27.
D. Valdivio Duran, idem 29.
... I«raucisco P. Develo, Virtudes 130.
... llamón Céspedes, ¿jervasioSI y 36,
Di Lucía Lozano, idem 3á.
D. Agustiu Rieafio, idem 4o.
... Clemente Castellar, idem 42.
Di Josefa Ablanedo, idem 44.
D. Oarios Hernández, ídem 46.
Di María de las Mercedes Muñoz, idem 48.
D. Vicente Playa, idem 50.
Habana Febrero 18 de 1871.—El Secretario, M. Cas-díanos..
Casa general de Demente«.
Secretaria.
Dispuesta por el Exemo. Sr. Gobernador Superior político la provisión de la plaza de Médico Interno del expresado Asilo, dotada con el haber anual de 2000 escudos, se anuncia al público para que ios aspirantes.» obtener el referido destino, presenten sus solicitudes á esta Junta por conducto de la Secretaría situada en la calle del Obispo número 135 y á cuyo fin se ha lijado el término de un mes á contar desde la fecha, cuidando los interesados, de acompañar á dichas instancias los documentos justirtcativos de sus méritos y servicios.
Y por ói den del Sr. Presidente se hace saber para general inteligencia.
Habana 19 de Febrero de 1871.—El Secretario, Gregorio Solis.
¡Monte <1© Piedad.
Dirección.
La persona que so considere con derecho á las alhajas contenidas en el lote número 14516, depositada en tres de Octubre de 1870 acudirá dentro de quiuce (lias de este anuncio, hacerlo valer apercibido de que se entregarán al interesado que dice habérsele extraviado la credencial del empeño.
Habana y Febrero 21 de 1871.—Josfl Jesús lícredia.
D. Francisco Calvo y Madurga, Teniente graduado alférez tercer Ayudante, fiscal de esta sumaria. Habiéndose fugado del calabozo número cinco del Hospital Militar de esta plaza Juan Bouchet Tro, sanitario del cuerpo de Sanidad Militar de esta Isla á quien i estoy encausando por haber entrado en dicho instituto siendo desertor dei regimiento de Aibueraen la Peuín-j sula y haber fraetuiado la cerradura de la puerta de di-i clio calabozo ia noche del 18 de Julio del año próximo I pasado, y usando de laj urisdiccion que conceden ias Rea-I les ordenanzas del Ejéieito para estos casos á los oficiales del mismo; por el presente cito, llamo y empiazo en j este terceio y último edicto á dicho Juan Bouchet Tro,
I señalándole eí expresado establecimiento donde deberá ¡ presentarse personalmente dentro del término de diez 1 dias que se cuentan desde el dia de la fecha, á dar sus i descargos y defensa, y de no comparecer en el referido ' plazo, se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldia por el consejo de Guerra ordinario por el delito que me» j rezca pena mas grave entre el de deserción con fractura j y el que causó la fuga, haciendo el cotejo de una y otra j pena, sin mas llamarle ni emplazarle por ser esta la vo-' Imitad de 8. M.
Habana 18 de Febrero de 1871.—Franeisco Calvo.—
¡ Por su mandado. SI escribano de la causa, Sebastian
Gatcl!.
Señalados los dias 16, 23 y 30"del mes de Marzo entrante para la conducción á San Diego, de los pobres de solemnidad que necesiten tomar los baños; el Exemo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido disponer se publique en la Gaceta oficial, á fin de que los interesados acudan áesta secretaria con ios documentos justificativos hasta el dia V! del entrante Marzo.
Loque se anuncia al público para general conocimiento.	_	.......
Habana, Febrero lOde 1871.—Ei Secretario, M. Castellanos.
Espeditos los reeibos correspondientes al primer semestre del actual año económico de las calles de Oquen-do, Oeste, paseo de Tacón, Francos y Santos Suarez, así como también los correspondientes á váriás fincas que aun n* se habían expedido, el Exemo. Sr. Gobernador Presidente ha dispuesto que desde esta fecha al 28 del •corriente estén al cobro dichos recibos, de 10 á 3 de la -tarde en la oficina de reeaudaoion municipal, situada en •los entresuelos de la casa de Gobierno por la calle de Mercaderes, en el concepto do que trascurrido dicho plazo, pasará en los primero» quince dias á verificar el ■cobro á domicilio con el recargo de un dos por ciento 41 beneficio del recaudador.
La que de órden de S. E. se publica para conocimiento de los interesados.
Habana 13 Je Febrero de 1*71. El Secretario, M. Castellanos.
D. Juan Molina y Marin, condecorado con la Cruz del ¡Mérito militar y un escudo de distinción, Capitán graduado, Teniente primer Ayúdame del tercer Batallón de Voluntarios de esta plaza, y fiscal nombrado en la sumaria mandada formar para averiguar el destino que D. Antonio Perez Sánchez y ü. J usto Bermudez de Castro hayan dado al armamento que recibieron ai ingresar en la segunda compafila del expresado tercer Batallón.
Habiendo sido inútiles cuantas diligencias se han practicado para averiguar la residencia de D. Antonio Perez Sánchez y D. J usto Bermudez de Castro, natural el primólo de la Palma, provincia do Canarias, de 25 años, soltero y de oficio zupatero, y el segundo natural de Santiago, provincia de ia Coruñá, de 30 años, casado dependiente de comercio, voluntarios ámbos que han sido de la segunda Compañía, tercer Batallón de Voluntarios, usando do las facultades prescritas por las ordenanzas del Ejército, y eu cumplimiento de disposiciones superiores, por el presente, tercer edicto, cito, llamo y emplazo á los referidos Perez Sánchez y Bar-mudez de Castro, para que eu el térmiuo de treinta •lias después del último anuncio se presenten en esta fiscalía, sita al num. 142 salle de Compostela, para los que corresponda, apercibiéndoseles de rebeldia sinó lo verifican, y de que les parará el perjuicio que hubiere lugar.--Habana y Febrero 25 de 1871.-Escribano, Juan Herrera.-- Vto. Bao., El Ayudante fiscal, Juan Molina .
-.¿US i'.- aj¡:.Cí;ioy
OFICINAS
INTERIOR.
Junta local de Instrucción pública de Pinar del ltio. Vacante la Direcciou del Colegio de instrucción primaria superior de esta ciudad por haber fallecido la persona que la ejercía, la Corporación lia acordado convocar aspirantes á esa plaza que se adjudicará según el resultado de los actos de oposición entre estos, que tendrán lugar en los diasveitUe y siete, veinte y ocho y veinte y nueve del mes próximo venidero ante el Jurado constituido en la Sala Capitular, debiendo versar aquellos sobre Moral ó Etica, Doctrina Cristiana, lectura e.jplie ida, Gramática castellana. Aritmética, Geografía universal, Cosmografía, lecciones de Historia universal principalmente de España y de esta Isla,
’J., Hn I li Imí a 1 i n no I fl'u»i c
Historia Sagrada, Dibujo lineal, Teneduría de libros, y Pedagogía: también los opositores habrán de escribir en presencia del Jurado, un breve discurso sobre un tema concerniente á esas asignaturas que propondrá ó designará este. Y se advierte que la referida plaza esta dotada con el sueldo anual de dos mil cuatrocientos cuarenta y ocho escudos y seiscientos para útiles y material de la enseñanza, ademas de la Casa destinada al efecto por el Municipio. Los Preceptores pues que deseen optar á aquella deberán dirigir sus solicitudes acompañadas de los respectivos títulos j certificados de su conducta moral y política, al Sr. Teniente Gobernador Presidente dentro de treinta días contados desde hoy.—Pinar del Rio y Febrero veinte y do» de 1871.— El Vocal Secretario, L. Manuel Calilas.
Capitanía del partidode Wajay.—Habiéndosele ex traviado al asiático José Arazoza, vecino de este partí do. soltero, de campo y de 50 años de edad, la cédula •1o vecindad que como cabeza de familia le fué expedida por esta Capitanía ai número 804 el año próximo pasado; el Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción en su superior decreto fecha 10 del corriente se ha ser ▼ido disponer lesea expedido un duplicado y que se anuncie al público por este medio el referido extravío á los efectos prevenidos. Calabazar 13 de Febrero de 1871.—José S. Barrera.
Tenencia de Gobierno ae San Cristóbal.—Habiendo sufrido extravío la cédula de vecindad que en nueve de Mayo del año próximo pasado, al número 68 y por la Capitanía dei partido de Candelaria, fué expedida á D. José Giménez Aroona, natural del Cano, de ochenta años de edad; y dispuesto se provea al interesado de aquel documento para el corriente año, se ha ce saber por esté medió ¡i quienes corresponda á fin de que no se haga uso ilegal del documento extraviado. Sun Cristóbal Febrero 13 de 18T1.—Luis Gaseo.
Inspección de vigilancia de Bejucal.—De órden del Sr. Teniente Gobernador ne invalida la cédula número 249 que se expidió por- esta dependencia en 3Ü de Noviembre de 1870, al que la extravió D. Ramón Rodríguez Fley tas, natural de esta ciudad, soltero, carpintero. de 43 años <le edad, vecino que era del cuartón Beitran, Bejucal 13 do Febrero (le 1671.—Manuel Olmedo.
Habiendo sufrido extravio la cédula de vecindad expedida por esta capitanía eu 14 de Febrero del año próximo pasado á favor de D. Máximo Alday y Hernández, de esta propia vecindad y registrada al número 273 de los cabezas de familia; ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción en decreto de 13 del actual recaído al expeliente formado al efecto se hagan las publicaciones oportunas en la Gaceta oficial de la Habana de quedar invalidado dicho documento y evitar por este medio se haga un mal uso de él por persona incompetente. Y cumpliendo con lo dispuesto libro el presente en Güira de Melena á 20 de Febrero do 1871.—El Capitán, Vicente García.
Capitanía del partido ue Uüira Melena. Anuncio Habiendo sufrido extravío la cédula de vecindad expedida por esta capitanía en 18 de Febrero del año próximo pasado á favor de D. Evaristo del Castillo, de ¡esta propia vecindad y registrada al número 429 de los cabezas de familia; ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción endecreto de 13 del actual recaído al expediente formado al efecto, se llagan bis publicaciones oportunas en la Gaceta oficial de la Habana de quedar invalidado dicho documento y evitar por este medio se haga un mal uso de el por persona incompetente. Y cumpliendo con lo dispuesto libro el presente en Güira Melena á 20 de febrero do 1871. -El Capitán, Vicente García.
Capitanía del partido ae la Macagua.—Habiendo sufrido extravio la cédula do vecindad expedida por esta capitanía el año anterior, á favor del moreno libre Vicente Rodríguez, eí cual solicitó en forma devida otra al Sr. Tomento Gobernador de Colon, S. ia». ha dispuesto se provea de otra al interesado con Jas formalidades de estilo. San Joséde ios Ramos y Febrero 20 de 1871.— Eduardo dé Eguia.
Achniniiftracien de Haetenaa pública ds Finar del Fio. A consecuencia del expediente de apremio seguido por el Banco Español de la Habana contra don Bernardo de Aree para cubrir los alcances y responsabilidades que contra este resultan como Delegado que fué de dicho establecimiento para el cobro de la contribución directa, eu la demarcación dó-I mar ilel Rio, durante el uño económico de 1868 á 69, se rematarán el dia cuatro del próximo mes Ue Marzo en las puertas de esta Aduana, las ñucas siguientes: Una casa de ruum-postería y azotea, situada en esta ciudad, calle Mayor número noventa y tres, retasada en diez mil novecientos tres escudos, ochocientas milésimas; otra id. de.manipostería y teja situada en la misma calle número cien to ocho retasada endoce.mil cuatrocientos setenta y ocho escudos ochocientas diez y siete milésimas; una cuartería de tabla y tejas situada en la calle de las Virtudes esquina á la de San Mateo, retasada en dos mil setecientos sesenta y seis escudos setecientas cincuenta milésimas; una vega compuesta de dos caballerías de tierra y las fábricas que le son anexas de la hacienda San Mateo, cuartón délas Tai renas, partido de Pinar dei Rio retasada eu doce mil seiscientos noventa y cuatro escudo»; otra id. nombrada “La Cabaña, compuesta de dos euballerlas de tierra poco mas ó méuo» y sus fabricas, ubicada en terreno» de Ja Hacienda Cangre, partido de Pinar del Rio retasada en oeho mil doscientos rreiutay cuatro escudos; otra id. nombrada “Lagumtas’-' compuesta de tres cuartos caballería de tierra y las fábricas anexas situada en el cuartón del Cangie, partido de Pinar del Rio retasada eu mil quinientos ochenta y siete escudos. Lo que se anuncia al público á fin de que los que quieran hacer postura á alguna é todas de las fincas expresadas, puedan ocurrir á esta Administración en días y horas hábiles para enterarse de los censos y cargas que las mismas reconocen. Pinar del Rio 14 de Febrero de 1871. Ei Administrador, Meció y ñutfjedo.
JlOIcaUrca UlUIlUvII btvic» uc	|jaii/iuu3	»
a y Chambas, como igualmente las de profesoras de es-,ú cabecera y del partido de Ciego de Avila, se eonvo-a-¡pirantes para dichas plazas, los que so dirijiráu á Tenencia de Gobierno y Presidencia de Ayunta-
Tenencia de Gobierne y Presidencia del Ayunta-miento de Aloron.—Hallándose vacante las plazas de profesores elementales de los partidos de Ciego de Avita can esta
miento por medio de solicitud acompañada de los títulos correspondientes hasta, ei dia 15 de Marzo próximo, siendo ios sueldos asignados eu presupuesto, 1200 escudos al profesor de Ciego de Avila, 960 al de Chambas 1080 á la profesora de la cabecera y 840 á la del partido de Ciego de Avila. Morón 7 de Febrero de 1871. —El Teniente Gobernador Presidente. Manuel Sanche» Lámela.
Hallándose vacante ocho plazas de salvaguardias montados con el haber mensual de ochenta escudos, los que descaren optará dichas plazas remitirán sus solicitudes acompañadas de ia licencia que acredite haber servido en el ejército á esta Tenencia de Gobierno has-ta el dia 15 de Marzo en que serán provistas dichas plazas. Moren 7 de Febrero de 1871.—El Teniente Gobernador, Lamela.
Ayuntamiento de San Antonio. Secretaria. Examinadas ya todas las relaciones juradas de fincas urbanas por las comisiones nombradas al efecto en virtud de lo dispuesto por la Superioridad y formados los padrones de dichas fincas con el producto líquido en que ha sido graduada c¡ida uua de ella4?, se anuncia al público que desde el dia de hoy se hallarán de manifiesto en esta Secretaría, á fin de que los dueños ó encargados de fincas puedan enterarse y presenten las reclamaciones que estimen convenientes al Sr. Teniente Gobernador Presidente de este Ayuntamiento en concepto que trascurrido dicho plazo no se admitirá ninguna reclamación de agravio respecto á las cuotas que se fijarán eu dichos padrones, los cuales regirán en el trienio que da principio en el económico actual. San Antonio, r e-brero 13 de 1871.—Manuel Vives.
Examinadas ya todas las relaciones juradas de lincas rústicas por las comisiones nombradas al efecto en virtud de lo dispuesto por la Superioridad y formados los padrones de dichas lincas con el producto líquido en que ha sido graduada cada uua de ellas, se anuncia al público que desde el dia de hoy se hallarán de manifiesto eu esta Secretaría á fin de que los dueños ó encargados de ellas puedan enterarse y presenten las re-clauiuciones que estimen convenientes al Sr. Teniente Gobernador Presidente de este Ayuntamiento: en concepto que transcurrido dicho plazo no te admitirá ninguna reclamación de agravio respecto á las cuotas que ¿e fijaron eu dichos padrones, los cuales regirán en el trienio que da principio en el económico actual, bau Antonio, Febrero 13 de 1871.—Manuel Vives.
SEXTA SECCION.
H! ZUA DOS DK PiilMKBA INSTAN* IA.
Juzgado d« Paz del Distrito Norte de Matrtnzas. El Sr. Ldo. D. Diego Antonio de Fuentes, Juez de Paz del Distrito Norte de esta Ciudad ha dispuesto que por
tres números cornsecutivos de la Gaceta oficial de la Habana se notifique á D. * Nelly Robertson y á D.05 Ella Winstter el fallo dictado en el juicio verbal criminal ce» lebrado á consecuencia de las lesiones que infirió la primera á la última; cuyo fallo dice: “Matánzas y Febrero once de mil ochocientos setenta y uno. Vistas estas di» ligencias y lo que de «Has resulta y considsrando que demostrado, como lo está que D. a Nelly Robertson infirió D.a Ella Winstter las lesiones de que fué reconosi-da y curada, no piieileménos que imponérsela la respon' sabiiidad que dispone la Regla undécima, artísulo cuatrocientos ocheutay cinco del Código penal, que es doctrina la mas autorizada, Vista la Ley nueve, título veinte Partida sétima y de conformidad con lo pedido por el Promotor fiscal, Definitivamente juzgando, se condena á la referida D.05 Nelly Robertson á quince dias de arresto que sufrirá en la cárcel pública y ai pago de las costas del acta, declarando de oficio las anterisrmente causadas. Y para que la referida publioasiou se verifique de oficio eu el periódico citado expido la presente visada por el Sr. Juez de Paz. Matánzas y Febrero once de mil ochocientos setenta y uno. EL Secretario Antonio Tomas.	A O 28
Por auto de diez y ocho del corriente del Sr. alcalde mayor del distrito del Pilar y por ante mí se ha declarado abinstetato el fallecimiento de dofia María de las Mercedes Perdomo, y por sus ha rederos sin perjuicio de tercero á dou Manuel Juan Evangelista Cosa y Perdomo su hijo y á la sucesión de su otra hija doña Maria Cariota de los mismos apellidos que la forman D. Francisco, D. Antonio, doña Maria do la Merced, doña Juana, doña Josefa y doña Miria de la Ca,idad González Arango y Coca. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro la presente. Habana veinte y cinco de Febrero de mil ochocientos setenta y uuo. Ale jaudro Nufiez.	a S
EDICTOS.
D. José Diz y Romero alcalde mayor del distrito del Pilar etc. Por este mi primer edicto cito llamo y emplazo al moreno libre Joseito, natural y vecino de esta eiudad, para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado á responder de los cargos que le resultan en la causa en su contra por homicidio del pardo Justo Matamoros; de así hacerlo se le administrará justicia, y eu otro caso le parará el perjuicio que haya lugar. Habana Febrero Veinte de' mil oelioeieutos setenta y uno. José Diz y Romero. Por mandado de su Sría. Mateo G. Alvarez.	E O 2
Nos D. Tomas Ubierna Saeuz de Valluerca Presbítero etc. Por «uanto se kalla vacante por matrimonio de D. Nicolás Manuel de Ja Merced de Cárdenas la propiedad de la Capellanía de mil seiscientos pesos de principal que mandó fundar D. 83 Lorenza de Ulabarro; y sea preciso proveerla con arreglo á la fundación y sagrados Cánones por tanto por el presente citamos llamamos y convocamos á todos los que se consideren con derecho ásu obtención, para que dentro de treinta dias á contar desde la publicación de este edicto que damos y asignamos por único y perentorio término se presenten en este Nuestro Tribunal de Justicia á deducir el que les asista apercibidos de que pasada dicha dilación se proveerá seguir corresponda. Dado eu la Habaua en veinte y tres de Febrero de mil ochocientos setenta y uno. Tomas Ubierna. Por mandado de su Sría. Ldo. José Francisco de Ayala. Y para su inserción en un número de la Gaceta oficial de esta Ciudad libro la presente. Habana veiutey tres de febrero de mil ochocientos setenta y uuo Ldo. José Francisco de Ayala.	COI
D. Lúeas García Ruiz, alcalde mayor de esta Vill a y su partido. Por esta mi tercera y última carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo á D. Rafael Bello y D Gonzalo Castillo, cuyas geueraies so ignoran, á fiu de que se preseuteu eu ia cárcel fie esta Villa, á descargar-sede la culpa que les resulta eu la causa que se iustruye por asalto y conato de robo á D. Domingo Rodríguez, seguro de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de io contrario seles declarará rebeldes é incursos eu las penas de la Ley y por bastantes los Estrados del Juzgado para las notificaciones y demas trámites del procedimiento. San Antonio Febrero veinte y tres de mil ochocientos setenta y uuo. García Ruiz. Por mandado de su Sría. Eduardo Cayetano Martínez.
Y para su publicaciou por tres números de la Gaceta oficial, libróla presente. San Antonio Febrero veinte y tres de mil ochocientos setenta y uno. Eduardo Cayetano Martínez.	E O 2
D. Lúcas]Garcíá Ruiz, alcalde mayor de esta Villa y su partido. Por esta mi tercera y última carta de edicto y pregón cito llamo y emplazo á D. Pedro García natural de Santander, vecino de la Habana, soltero, de veinte y nueve años de edad, dependiente é hijo de D. Manuel y D.35 Dolores Soto para que se presente eu la cárcel de esta Villa á descargarse de ia culpa que le resulta en la causa que se iustruye por hurto de un caballo á D, Juan Morales, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde é incurso en las penas de la Ley y por bástantelos Estrados del Juzgado para las notificaciones y demas trámites del procedimiento. San Antonio Febrero veintey tres de mil ochocientos setenta y une. García Ruiz. Por mandado de su Sría. Eduardo Cayetano Martínez. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro la presente. San Antonio Febrero veinte y tres do mil ochocientos setenta y uuo. Eduardo Cayetano Martínez.	E O 2
N03 D. Tomás Ubierna Saeuz de Valluerca Pbro. etc.—Por cuanto se halla vacante por matrimonio de D. Nicolás Manuel de la Merced de Cárdenas la propiedad de la Capellanía de Antonio Hernández Tarias de mil pesos de principal, y sea preciso proveerla con arreglo á la fundación y sagrados cánones, por tanto por el presente citamos llamamos y convocamos á todos los que se consideren con derecho á su obtención pera que dentro de treinta .dias á contar desde la publicación de este edicto que damos y asignamos por único y perentorio término se presenten en este Nuestro Tribunal de Justicia á deducir ei que les asista apercibidos de que pasado dicha dilación se proveerá según corresponda. Dado en la Habana eu veinte y tres de Febrero de mil ochocientos setenta y uuo. Tomás Ubierna. Por mandado de su Sría. Ledo. José Francisco de Ayala. Y para su inserción en un uúmero de la Gaceta oficial de esta ciu-lad libro la preseute eu la Habana en veinte y tres de Febrero de mil ochocientos setenta y uno. Francisco de Ayala	(J O 2
D Nicasio de Navascués y Aiza, alcalde mayor del distrito de la Catedral.—Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito llamo y emplazo á D. Gregorio Español Ibar, natural de Zaragoza, soltero, de veinte y cinco años de edad, hijo de D. Félix y de D.83 Maria Antonia, para que en el término de nueve dias contados desde esta fecha, se presente en este Juzgado á ser notificado en la causa que se iustruye por falsedad y estafa, en el concepto de que si nó lo verificare, se le harán en los estrados del tribunal que se declararán por bastante.—Habana veinte y cuatro de Febrero de mil cliocientos setenta y uno.—Nicasio de Navascués.-Por mandado de su Sria.-Manuel S. tíegovia. E O 2 D. Antonio Vázquez Queipo, abogado de los tribunales de la Nación y del ilustre Colegio fie Madrid, Juez de paz del distrito de Belen eu esta capital y alcalde mayor interino del mismo etc.—Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Bernabé cuyo apellido y demas geueraies se iguoran, vecino que fué de la calle de Suarez, esquina á la de Diaria para que eu el término de nueve días se presente en la cárcel pública de esta capital, á descargarse déla culpa que le resulta eu la causa seguida por estafa violación de la correspondencia pública y falsedad, cierto y seguro de que se le administrará recta y cumplida justicia y dolo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó iucurso en las penas de la ley y por bastante los estrados con qiiien se entenderá la ulterior tramitación de la causa.—Habaua veinte y Febrero de mil ochocientas setenta uno.—Antonio Vázquez Queipo.—Por mandado de S. Sria.—Cár-los Laurent. Y para su publicación libro la presente.— Habana veinte y cinco de Febrero de mil ochocientos setenta y uuo.-Uárlos Laurent.	E O 2
D. Lúeas García Ruiz, alcaide mayor de esta villa y su distrito judicial etc.-Pqrel preseute se citan y emplazan á los que se ereau con derecho á heredar á la morena Antonina Guerra Palomares, y su hijo José Bruuo Seriñaua, á fin de que en el término de veinte dias se presenten ádeducir ei que les asista.—San Antonio Febrero veinte y cinco de mil ochocientos setenta y uno.—Eduardo Cayetano Martínez.	E 2
D. Eulogio de Velarde alcalde mayor de esta villa y su jurisdicción etc.-Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Fernando Bacallao, natural de Santiago de ias Ve ¡as, soltero, cochero, de veinte y nueve años de edad y vecino de esta villa, para que en el término de nueve dias contados desde ia fecha se preseute en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se Je sigue por incendio en la casa de D. Pablo González Lauzau; seguro de que si usí lo hiciere se Je oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz 6 iucurso en las penas de la ley.— Guanabacoa Febrero veinte y uno de mil ochocientos setenta y uuo.—Eulogio Velarde.-Por inúndalo de su Sria.—Luis J. Marin.--Y para su cumplimiento libro la presente.—Luis J. Marin.	E O 2
D. Nicasio de Navascués y Aisa, alcalde mayor del Distrito de la Catedral en esta ciudad fie. Por esta mi tercera y última carta de edicto y pregou, cito, llamo y emplazo áD. Luis García Alvarez, natural de Asturias vecino de esta, soltero, dependiente y de 27 años de edad, para que dentro de nueve dias su presente en el Juzgado callo de Obispo uúm. 30 á evacuar uu acto de justicia eu la causa que se le sigue por lesiones á Doña Paulina Soto, cierto y seguro de que si así lo hiciese, se le oirá y administrará justicia, ó de lo contrario, se le declara rebelde y contumaz y por bastante Jos estrados del tribunal para la notifioasion y demas trámites que respeto de él ocurran en la causa. Que así lo tengo mandado.—Habaua Febrero veinte y dos de mil ochocientos setenta y uno.—Nicasio de Navascués y Aisa.—Por mandato de su Señoría, Francisco de Castro.
------E O 29
D. Nicasio de Navascués y Aisa, alcalde mayor del Distrito de la Catedral en esta ciudad.—Por esta mi tercera y última carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Ildefonso Rey, natural de Santiago, Provincia de Lugo, soltero, de treinta años de edad, Sereno que fué ds la sétima Brigada, para que en el término
■*»

de nueve dias se presente en el Juzgado calle del Obispo número treinta, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por desacato a la autoridad cierto y seguro do que si así lo hiciese se le oirá y administrará justicia, ó de lo contrario, se le declarará revelde y contumaz, y ,por bastante los estrados del tribunal para las notificaciones y demas trámites que re-peto de <q ocurran en la causa. Que así lo tengo mandudo.—Habana Febrero veinte y dos de mil ochocientos setenta y uno.—Nicasio de Navascués y Aisa. Por mandato de su Señoría, Francisco de Castro. E. O. 29.
D. Nicasio de Navascués y Alza, alcalde mayor del distrito de la Catedral etc. Por teta mi primera carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo á D. Casimiro Alvarez, natural de Asturias, vecino que fué Je ia calle del Príncipe número trescientos ocho, soltero, de veinte años de edad, hijo de D. Benito y doña Pilar Lavandera, á fin de que dentro de nueve dias so presente en el juzgado á evacuar un acto de justicia en. causa que se le sigue por lociones á dofia Rosa Roque de Escobar; cierto y seguro de que si así lo hace se le administrará justicia y de lo contrario quedará incuisoen las peuss de la Ley. Habaua y Febrero veiute y dos de mil ochocientos setenta y uno. Navascués. Manuel S. Segovia.	E O 28
D. Nicasio de Navascués y Aiza, alcalde mayor del distrito de la Catedral. Por esta mi segunda carta de «disto y prsgou sito, llamo y emplazo al asiático Aguáis Cansona,.satural de Cauton, soltero, de cuarenta y cuatro años de edad, de oficio hojalatero, de estatura un poco alta y cara sumida, para que eu el término de nueve dias contados desde esta fecha so presente eu la cárcel de esta ciudad á descargarse do ia culpa que le resulta eu la causa que se instruye por hurto de la carta de domicilio al de su clase Paulino Martínez, cierto y seguro que si así lo hiciere se le, oirá y administrará cumplida justicia y délo contrario seje declarará iucurso eu ias penas de la Ley, Habaua veinte de Febrero de mil ochocieutos setenta y uuo. Nicasio Navas-cuésyAiza. Por maudado de su señarla, E O 28 D. Audrés Sitjar y Gortey, alcalde mayor del distrito de Guadalupe de esta ciudad etc. Por este tercer edicto edicto y pregón, se cita llama y emplaza á don Emilio Zubizarreta y á D. Tranquilino Salgado cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de mueve dias se preseuteu en la cárcel Nacional á descargarse de Ja culpa que les resulta en la causa formada contra ambos por estafa á la Compañía de caminos de hierro du la Habana, seguros de que se les oirá y administrará justicia ó se les declarará rebeldes y contumaces eu otro caso y por bastantes los estrados del juzgado para las notificacioues y demás trámites que sean necesarios. Habana Febrero diez y siete de mil ochocientos setentay uno. Andrés Sitjar Por mandado de'S. Sría. UrsuloDobal.	E O 28
Dr. D. Antonio Pió Carrion, alcalde mayor Interine del distrito de Monserrate, etc- etc. Por esta mi tercera curta do edicto, cito, llamo y emplazo á D. Fernando Mancebo, pagador que fué del Canal de Vento, á fin de que dentro de nueve dias comparezca en e, J uzgado para lo que corresponda eu Ja causa que se le sigue por malversaciou y estafas, si así lo hiciere, se le administrará justicia y en etro caso se le tratará como rebelde y contumaz. Que así lo he mandudo en dicha causa. Habana Febrero quince de mil ochocientos setenta y uuo. Carrion. Por mandado de S. Sría. Fernando Novell. Y para su publicación por tres números de la Gaceta libro la presente. Habana Febrero quiuce do mil ochocientos setenta y uno. Fernando Novell.
E O 28
El Sr. Alcalde mayor interino del distrito de Belen por ante mi, á virtud de exhorto del juzgado de primera instancia del distrito del Centro de Madrid, librado en las diligencias promovidas por dofia Josefa Diaz Sánchez para que en sil dia se la declare heredera abiutes-tato de su hijo D. Juan Antonio Sórianó, ha dispuesto se cite, llame y emplace por segundo edicto y término ds veinte dias eu conformidad al articulo trescientos setenta y uno de la Ley de Enjuieiamiento Civil á los que se crean con derecho á heredar al citado D. Juan Antonio.Soriauo, conocido también por D. Antonio Suarez, que falleció euesta ciudad el uia 26 de Octubre de 1864. a fiu de que se preseuteu en aquel juzgado á dedusir sus derecnos; eu concepto que hasta la fecha sol* so ha presentado la.madre del finado la precitada doña Josefa Diaz Sánchez. Y para sn publicación libro el presente eu la Habana seis ae Febrero de mil ochocientos setenta y uno. V. Queipo. Por mandado de S. Sria. J. J. Rodríguez.	E 9-M
tt KM ATES.
En los autos egecutivos seguidos por el Ldo. D. José Luna y Parra, contra D. Miguel Sulon en cobro de escudos el Sr. alcalde mayor del distrito do Guadalupe ha dispuesto por auto de quince del actual, se señale para el acto de remate de las casas uúmero ciento siete y ciento nueve de la calle de Mouserrare é Egiilo tasada la primera en siete mil setecientos cuarenta y cinco escudos seiscientas ochenta milésimas y la segunda eu tres mil quinientas cuarenta y dos escudos quinientas milésimas; cuyo acto de remate tendrá lugar el dia doce del entrante Marzo á las doce del mismo en las puertas del juzgado sito eu la calle de 8au Rafael número teiuta y dos. Y para su publicación eu ¡a Gaceta oficia por tres números consecutivos libro la preseute eu la Habaua á diez y seis de Febrero de mil ochocieutos setenta y uuo. Joaquín Abenza.	R 28
D. José Diz y Romero, álcaldó mayor del di-trito del Pilar de esta ciudad. Por ei preseute edicto seáuun-cia ai público que á consecuencia de Jos autos Cgecuti-vos seguidos por D. Joaquiu Martínez contra D. José de la Coba en cobro de veiute y cuatro mil escudos se ha dispuesto el remate en pública subasta por término de veinte dias de la casa número cuarenta y nueve de la calzada de Han Luis Gonzaga, entre las calles de Gervasio y calzada de Belascoaiu, cuya área de terreuo en que está situada se eompoue de dos mil trescientos veinte y dos métros cincuenta y siete centímetros cuadrados, tasada eu ciento treinta y un mil trescientos treinta y seis escudos cuarenta y nueve "céntimos; habiéndose sefialado pura el remate las once de la mañana del dia siete <le Marzo próximo en el juzgudo sito en la calle de los Oficios número sesenta y seis. Lo que se hace saber al público para conocimiento de ios que quieran interesarse en la subasta; advirtióndose que no »e admitirá postura que no cubra ias dos terceras partes de la tasación. Habaua, Febrero quince de mil ochocientos setenta y uno. José Diz y Romero. Por mandado de tí. ttría. L. José Ramón Portocarrero. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial como está dispuesto libro la presente. Habana, Febrero quince de mil ochocientos setenta y uno. L. Ramón Portocarrero.	. R 28
D. José Diz y Romero alcalde mayor del distrito del Pilar de esta capital. Por el presente edicto y término de veiute días se publica la subasta de uua cusa sita en el Vedado de la propiedad de doña Laura Articas, retasada eu la cantidad de diez y ocho mil novecientos veinte .escudos seiscientas milésimas: señalándose para el reléate que tendrá efecto eu la salu de audiencia de este juzgado, á la hora de las doce del dia 13 del próximo mes de Marzo. Lo que se anuncia para la eoueurrencia de los que quierau tomar paisu en la licitación. Habaua y Febrers diez y siete de mil ochocientos setenta y uno. José Diz y Romero. Por inundado de ¡ii. Sría. L. Ramón Portoearrero. R 21
( ONW(MUATOMIA. .
Eli el intestado de D. Eusebio López, quo cursa por ante mí, lia dispuesto el señor alcalde mayor de este partido, se publique en veinte números cou-ecutivos do la Gaceta oficial el plan de adjudicación que sigue: D. Arcadio Diez en representación de su consone doña Francisca López, se adjudica todos los bienes de este juicio consistentes en vários muebles, esclavos, semovientes y un sitio de labor compuesto de dos y media ; caballerías de tierra, situado eu el partido de Jibucoa,
: tasado todo eu ocho mil cient* sesenta y nileve escudos ! por el integro precio de su avalúo, descontándosele el : haber que le corresponde eu divisoria enterando de j contado á la viuda y herederos mayorés sus respectivas porciones ó Imponer el que corresponda á los menores i en finca idónea abonándoles el seis por ciento anual, pagando por cuenta de su oferta los créditos que haya contra la masa. Y para su inserción libro la pi esente á fin de que el que quiera mejorarla ocurra á verificarlo durante el térmiuo señalado. Jarucc, Febrero trece de mil ochocieutos setenta y uno. José R. Caudumo.
C 19
En el intestade de dofia Maria, Eusebia Sánchez que cursa por ante mt, lia dispuesto el señor alcaide mayor de este partido, se publique .en veinte números consecutivos de la Gaceta oficial el plau de adjudicación siguiente: el viudo D. Francisco Llerena, se adjudica todos los bienes de este jui io, consistenti s eu uu prèdio rústico compuesto de una y media caballería de tierra con fábricas y ceroas de pifia y pifión, vários a-niimales, labranzas y muebles y dos esclavos tasado todo en cinco mil trescientos quince escudos quinientas milésimas y por cuya Integra suma los toma; descontándoles los haberes que le correspondan en divisoria: reconoce el censo que grava la fiuca, pagando por cuenta de lama-a los créditos que existan contra olla, asegurando en finca idónea el haber de los menores con la usura del seis por ciento unual. Y para su inserción y a fin de que si bay quien quiera mejorar la oferta que precede ocurra dentro del período señalado. Jaruco, Febrero trece de mil ochocientos setenta y uno José R. Candamo.	C 19
De olido
A consecuencia del despacho librado por la Sala Segunda de justicia de la Excma. Audiencia Pretorial, en los autos seguidos por D. José Castillo Suarez, contra laviuday herederos de D. Ramon Collazo, para que deduzcan las acciones de que ss crean asistidos contra el primero, ha dispuesto el tír. alcalde mayor dei distrito de Jesus Maria por aute mí, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial al mencionado D. José Castillo Suaiez, para que comparezca eu esta es-cribauia áenterarse de lo dispuesto por dicha Superio-dad. Y para su publicación libro la preseute.-Habana Febrero veinte y tree de mil och*ei«nto» setenta y uno. Manuel Padilla de Aguiar.	C O 2