itr
1
LA HABANA,
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
iltìiti. 92
> iérnei 21 fie Abril de I8T1. Santos Anselmo obispo, y Apolínea. Asado y Créfate mártires. Circular en la Tercera Orden de San
Francisco.
PARTE OFICIAL.
Donativo patriótico al Gobierno.
Continuación de la cuenta presentada en 10 de Octubre próximo pasado.
por dicha* embarcación«» en *1 •neusntran ht cantidad de...
„ I Saldo al eargo de estos fondo» en
aquella fecha, suplido por mí....$ 1072 24
Fraha y firma.
•stado en que se plazo, se remataran poi laHacieuda, que cubiertos los gastos y derechos, depositara el sobrante que resulte en la Tesorería general, quedando á favor del Fisco como bienes vacan Les si antes de dos afíos no se reclama por
4 es-
f'RIMERA SECCION.
«MOINA» SUPERI ORKS « ÜNHRA l.KS.
300
700
II«» IIS ICRNO HPEK10H POLITE«:» <i«> la provincia de Pulía.
Habiendo llegado á esta capital el Exorno- Sr. Mariscal de Campo D. Antonio Cebollinos y Martínez, nombrado por Real decreto de 24 de b ebrero último, Segundo Cabo de esta Isla, de orden Superior le he hecho entrega en este dia del despacho ordinario del Gobierno Superior político que desempeñaba durante la ausencia del Excrno. Sr. Conde de Valmesada.
Habana 21 de Abril de 1871.
Recibido de D. Manuel Franquelo por cuenta de D. José Sarachaga, por los meses de Octubre á Febrero inclusives.....................
Idem de D. Francisco Goyriy Adot
Sor los meses de Setiembre á
larzo inclusives...............
Idem del habilitado D. Luis ¿Sales, por el Alférez D. Tiburcio Armen-teros por los meses de Agosto á
Enero inclusives.................... 77
Idem de D. Juan Pedro Dihigo......	100
Idem del Sr. Secretario del Gobierno Superior político, por D. Pedro Pers.................... 2.50
Saldo á favor de estos fondos....S ,356 30
di*
¿La» condiciones Mol «órnente. I
»• publicaron eu I« •aceta del
su dueño.
18. Los équipages no podrán salir sino por la puerta de ia Machina inmediata al local doude se reconocen.
19
pesos ó sean 20 escudos: el décimo 2 pesos ó sean cudos; y el vigésimo I pesos ó sean 2 escudos.
Habana 19 de Abril de 1871.—El Administzadcr Central, Adolfo Gastet.
Ninguna mercancía, sea de la clase <
JclUtnra de Administración do Marina del Apostadero de la Klabana.
lult'ndencia gene, al de UaricutiD,
podrá embarcarse por los lugares de los muelles d^sti-
54
El creciente desarrollo de las operaciones mercantiles en esta plaza, el gran número de buques que con valiosos cargamentos llegan al puerto y la carencia de un edificio Aduana con todos los departamentos necesarios para el ordenado des-
nados á la importación. El Resguardo cuidará de que ¡ se cumpla sin ningún género de consideraciones, la prohibición contenida en esta regla, á fin de piecavt r los perjuicios á que su falta de cumplimiento podria
dar lugar. El iudividuo del Resguardo que lo con- _____________________r_______„_________________________
»¡anta, incurrirá según la gravedad del caso, en multa, 1 y bajo las mismas condiciones administrativas y facul-suspeusion de empleo ó separación.	tativas del pliego publicado en losndmerosll y 28 de
20. Cuando el ufimero de Jas barcazas quecondu- la Gaceta oficial de 28 de Febrero último y del Diario cen á tierra la carga de ios vapores sea tal que pueda de la Mariuadal 10 y 11 deEnero auterior, ha dispuesío ofrecer confusión en la descarga, cuidará el Resguardo el Sr. Jefe de Adiniuistraeio 1 *4 invite de nevo por
Store tarla.
No habiéndose presentado iieitadores paia la subasta del carbón antracita de la costa Norte y Sur da esta Isla y acordado por la Jauta Económica del Apostadero, oelebrada eu el dia de ayer *e proceda á nueva licitación conloa precios que en cada puerto se señala
pacho de mercancías, impone á la administración	. M
el deber de suplir en lo posible está faltu cundís- ración se verifique en el órden debido y de modo que misi posiciones dirigidas á evitar los inconvenientes y ' ¿...............¿...
Sumas....$ 1427 54 $ 1427 54
Habana Abril 1? de 1871.—El Tesorero, Ramon de Herrera.
Sección de Gracia y Justicia.
Buenaventura Cambó.
El Excrno. Sr. Gobernador Superior político se lia servido disponer que el Coronel D. Luis Portero cese en el cai go de Comandante del pre-sidodeestu plaza por haber sido nombrado para dicho cargo D. Antonio Navarro Sánchez.
Y de drden del limo. Sr. Secretario, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Abril 20 de 1871.—El Jete de la Sección, Benito de la Vega.
fierjmcios que por ella se siguen al comercio y á a renta.
El muelle de la Habana rio responde á las necesidades del puerto, su corta extensión.impide el atraque de todos los buques que conducen mercancías para el consumo del país, y la descarga se detiene mucho 1 lempo con grave daño de los importadores y de la Hacienda: si este mal es ii remediable por ahora, porque hacerlo desaparéceles obra del tiempo, y ia situación del Tesoro no permite emprenderla desde luego, no debe continuar el defectuoso sistema de despachos en el
las mercancías Je cada uno no ocupen mas lugar que el que respectivamente les está señalado, evitando toda especie de confusión dalas de uno con las de otro« si para concluir la total descarga de un vapor solicitasen ioscousiguatarios una, dos ó mas horas de permiso para continuarla después de la eu que debe cesar, se les concederá si ei Administrador de la Aduana lo cree conveniente, bajo la precisa condición de que se termine y se despachen todas las mercancías con vista de la hoja de adeudo, tanto eu el muelle, como eu voluminoso y víveres,
2l. Los efectos que con sus respectivos permisos hayau de ir á Casa-Blanca solo podiáu embarcarse por
anuncio para él acto que ha de tener fe . misma Corporación el dia 4 del próxitoo nies.i á las 12f del fila y á esta hora ante los re-qv c+<, mandantes do las provincias y Ayudante» de trito» que á continuaolou te exqires.au.
ila
ios oía-
Costa Norte
Cárdena»			Ede. 21.	¡Fisgua la Grandi	p... Ed»
Baracoa			Cai harien »		... ® tíé.
Gibara.....Eòa. 21
el muelle de Caballería
23. Por el muelle de Paula lo verificarán los que se destinen á los Almacenes de Regla y los demas situados eu el litoral de la bahía, descargándose porel misino muelle los quede unos y otros almacenes sein-
CpstaBur......
' Btgo de Cuba..Eds. 21. Cienfuegos.......Ki ■<
Manzanillo.....Eds. 21.	Guautánaiqo.....i. .
Trinidad.......Eds. 21.	Santa Cruz...... .
Habana! de Abril ue 1871. Cárloi Rui. j ite Li gutnbein.	_____
DECRETA RIA.
Por #1 Ministerio de Ultramar so dice al Kxcmo. Sr. Gobernador Superior político en 8 de Febrero último lo siguiente:
í'Excmo. Sr. De Real órden comunicada porel Sr. Miniatio de Ultramar, tengo la honra de remitir á V. E. para su conocimiento y efectos que estime procedentes, dos ejemplares del Convenio celebrado entre España y Francia, adicional al de Correos de 6 da Agüito de 1859 y firmado en Paris el 23 de Mayo de 1870.—Dios guarde á V. E. muchos afíos. —Madrid 8 de Febrero de 1871.— El Sub-secretario, Mariano Ballestero.”
Y de órden de S. E. se inseita en Ja Gaceta oficial para general conocimiento, así como el convenio de que queda hecho referencia.
Habana I9de Abril de 1871.—El Se-oreurio, Ramón María de Araíztegui.
El Excrno. Sr. Gobernador Superior político sr ha servido disponer que D. Nicolás Diaz de | Mayorga continúe en el desempeño de la Coman-¡ dancia del pres dio de Santiago de Coba, quedan, do sin efecto la cesantía decretada en 30 del pasa-do Marzo.
Y se publica en la Gaceta oficial de orden del limo- ¿Sr. Secretario para general conocimiento.
Habana 20 de Abril de 1S7J.—El Jefe de la Sección, Benito de la Vega.
.	,	y	****»»**%# ***«vav iwo qucuc uuua y uwuo i
muelle, que la practica viene convirtiendo en iner- traduzcan para el oousumo de la plaza.
cado y depósito, sin que se haya conseguido itiine- , A?uS buques conductores de maderas fondea-
dirlo por mas esfuerzos míe se han heelin T •. Tn i ,eu el ugiir Ue 1¡* bahlu que la Capitanía del puerto poi mas esfuerzos que se lian Hecho. La In- les designe, do maneraque evitándose la diseminación
tendencia que desea que todos los servicios con que hoy lo hacen pueda ejercerse sobre ellos mas de la administración pública en cuya ges-	vi8ilaucia. Las descargas se verificarán eu el
,■	¿ ,t	1	1	. 1 , -	.	punto que el Jefe déla Aduana determine
tion entiende se llenen con regularidad y órden, ue los interesados
porque así se debe ni contribuyente y así convie-
Admlnlstracion especial il* mentes «loi EttaUo.
El Excrno. Sr. Gobernador ¿Superior político se ha servido disponer cese D Manuel Aragon en el cargo de mayor del presidio Departamental de esta plaza por pase á otro destino.
Y de órden del limo. Sr. Secretario se publica en 111 Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Abril 20 de 1871.—El Jete do la Ses-eien, Benito de la Vega.
ne a los intereses públicos, después de oir el parecer de la Junta Directivu de la comisión de vigilancia de esta Aduana y de li¿s oficinas de Hacienda respectivas, ha acordado dictar las reglas que deben observarse para el mejor órden en el atraque de buques, descarga y salida de los bultos que se reconocen en el muelle, las cuales se publican á continuación para conocimiento del comercio y empezarán á regir desde J f de Mayo próximo, sin perjuicio de la resolución del Goliier- i no de S- M. á quien so dará cuenta de csia medida.
Habana 17 de Abril de 1S7I.
Joaquín M. de Alba,
, ápeticiou puesto que las condiciones de esta
Apareciendo que el infidente D. Antonio Valdes y Morales carece de bienes y debiendo por lauto archivarse su expediente de embargo se convoca á las personas que puedan dar razón de los derechos y acciones que el expresado infidente pueda poseer, para que eu el término de ocho dias lo manifiesten en esta Adminis-
^acfo Suficiente1 enínrílfeíFU!l^e de antemanoom es- traoiou, eu la inteligencia de que eu otro caso incurrí-
V reconi^eZ ner .u 1 q?*	ráu eu las penas que marea la Circular de 20 de Abril
y reconocerse sm perjuicio de los demás artíoulos que 1 - - - --	^
diariamente se descargan en el mismo.
24. El Administrador déla Aduana podra fijar las ¡ horas de descarga según tas necesidades de la impoi ti.- ;
del año 69.
Habana 17 de Abril
de 1871.—Agustín Genon.
clon, de modo que no se echen sobre el muelle mas mercancías que las que puedau despacharse con el debido detenimiento y eu hora hábil para que quede limpio á ia prefijada.
Habana 17 de Abril de 1871.
El Intendente general de Hacienda, Joaquín M. de Alba.
Esta Administración ha tenido por conveniente sacar á públiea licitación para su ai mudamiento las oasas siguientes:
12
92
12
15
Ordenación General de vagos.
Intendencia general de Hacienda pública de la Isla de Cuba.—Reglas que deben observarse para el mejor órden en ei atraque de buques, descarga y salida de ios bultos que se reconocen en el nuielie,
Convenio celebrado entre España y Francia, adlolonal al de Correos de 6 de Agosto de 1859 y firmado en Taris el 23 de Mayo de 1870.
tíu Alteza el Regente de España y 8. M. el Emperador de los franceses, deseando mejorar las condiciones del envío de las cartas cangeadas entre ámbos países por medio do un convenio adicional al convenio de6deAgo3to de 1859, han nombrado al efecto por Tleulponteuciarios:
Su Alteza el Regente de España al Excrno. 8r. D. Salustlano de Olózaga, Caballero de la insigne órderi del Tolson de Oro, Caballero Gran Cruz de la dlstín-gqida de Cárlos IÍI, Gran Cruz de las Ordenes de Leopoldo de Bélgica, de San Mauricio y Sun Lázaro, etc. etc. individuo de la Academia de Ja Historia. Embajador extraordinario y plenipotenciario de España, ceica de 8. M. e! Emperador de los fruncieses.
V 8. M. el Emperador de los franceses al Exorno. 8r. Conde Napoleón Daru, Oficial de Ja Orden Imperial de la Legión de Honor etc. etc., su Ministro y Secretarlo de Estado para el despacho de los Negocios extranjeros.
Los oualcs después de haberse comunlaado sus respectivas plenipotencias, halladas en buena y ¿lebida lomm lian «¿invenido en los artículos siguientes:
El Excino. Sr. Gobernador Superior político se ha servido nombrar Mayor del Presidio de esta Plaza al Comandante graduado Capitan de Infantería D, José Aliltri un.
Y de órden del limo. Sr. Secretario se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento, Habana y Abril 20 He 1671.—El Jefe de la Sasoion, Benito de la Vega•
3?
4?
51
6?
Artículo 1?
El porte (iuo se percibirá eu virtud de ios artículos 9?y 10 del Convenio de 5 de Agosto de 1889 por las cartas cangeadas eutro los habitantes de España, Islas
Raleares y Canarias y délas posesiones españolas de I» cpsta septentrional de Africa por una parte, y los
habitantes de Francia y Argelia por la otra, se establecerá para cada carta á razón de 10 gramos ó fracción de 10 1
i gramos.
Artículo 2?
El presente Convenio, que será considerado ooino edloiouttl al Convenio de 5 de Agosto da 1859, será ra-Utieaúo; las ratificaciones se cangearán eu Paris tan pronto corno sea posible y tendrá fuerza y valor á con-ú*rdesde e dia que convénganlas dos partes oontratai » J*«, una vez verificada su publicación con arreglo á las luye»peculiares de cada uno de los dos Estados.
Enfádelo cual los respectivos Plenipotenciarios
o&a Armado el presente Con venio y estampado *u 61 ®1
•ello de sus armas.
Hechoen Paris por duplicado el 28 de Marzo de 1870. [L. a.]—Firmado.—¿S. de Olózaga.
E>te Convenio ha sido debidamente ratificado y I*8 ratificaciones cangeadas en Paris el 29 do Julio del ¡»¡sino año 1870, habiéndose acordado por ámbas par-1(8 contratantes que dioho convenio empiece á regir uesde 1? ¿leí siguiente mes de Setiembre.
El Excrno. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excrno. Sr. Gobernador Superior Político la ; siguiente lleal órden:
“Excrno. Sr.:—S. M. el Rey [Q. D. G ] de acuerdo con el Ministro de la Guerra Ira tenido ó | bien nombrar al Comandante graduado Capitán j del Provincial de Salamanca, D. Antonio Navarro y Sánchez, pata la pinza de Comandante de presidios de esa Capital dotada con el sueldo anual de doce mil pesetas y seis mil'de gratificación. De Real órden lo partición á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.'’
Y acordado su cumplimiento por S. E. en 19 del actual se publica en Ja Gaceta oficial de ór-den del limo. Sr. Secretario para general co» nocimiento.
Habana y Abril 20 de 1871.—El Jefe da la Bsccion, Benito de la Vega.
1? Todo e! espacio comprendido de ¿iu el muelle , de Caballería hasta la Madrina se considerará dividido 1 en seis departamentos para los servicios de que se traía ¡ á saber:
1? Caballería.
De Caballería á Villalta.
De Villalta áCarpiueti.
De Carpineti á Voluminoso.
De Voluminoso a San Francisco.
De Sao Francisco á la Machina,
2? El primer departamento queda exclusivamente destinado á ia exportación eu general.
3? No atracarán á esta parte del muelle mas buques que lo? que hayan de redbir carga del Gobierno, prèvia la competente autorización, y cuando se hayau embarcado los efectos de la Administración militar ú otra Corporación del Estado, irán Jos buques al puuto que correspouda para recibir la carga de particulares: no se consentirá el atraque de dichos buques, sino el tiempo absolutamente preciso, y si ei Administrador de la Aduana observa que permanecen mus de! necesarm, graduándolo por la cantidad de carga que deba recibir en dicho punto, dictará las medidas convenientes para el desatraque.
4? El segundo espacio en el primer departamento lo ocuparán los buques conductores de fieno y de piedras.
fi? Todo finque con cargamento de la Península irá á descargar en el tramo que media desde el destino de Caballería fiasta Villalta.
6? Las barcazas procedentes de los vapores nacionales que vengan de la Península é de iaisla de Puerto-Rico descargarán las mercancías que de ellos
Habiéndose dispuesto por !a superioridad, la devolución á las clases pasivas residentes en la Península de las cantidades que les fueron descontadas al reducirse sus haberes de reales fuertes á reales vellón, de órden del Exorno. Sr. Intendente General, se convoca porme-dio de este anuncio á ios representantes de aquellas en esta capital, p ¿raque desde el dia 20 al 28 inclusives del corriente mes se presentan eu horas hábiles cilla Tesorería central de hacienda, á percibir las asignaciones que correspondan a sus poderijanles.
Habana Vf de Abril de ÍSfll. ‘El Ordenador ral, Federioo Vi!lrieamjiu.
10
8
8
ti
gene-
Tesorería y nierai.
Una sa la calle Ancha del Norte núm. 60..$
Idem item idem 197........................
Idem idem idem 62.........................
Idem idem Bernal 1........................
Idem accesoria, ludustria, perteneciente á
Bernai núm. 1...'......................
Idem idem idem............................
Idem idem idem............................
Idem idem idem............................
Heis idem en la calzada de Concha sin ndmeio,
toda» en...............................
Una easa eu la Idem idem uum. 6...........
Idem idem idem 7..........................
accesoria, Marina S...........»....
easa-quinta......V...............    Cl
casa en la calle de Ja Cárcel ndm. 6. 61
idem Cármen 27....................... 20
idem Concordia 13fi................. 38
idem Campanario Ititi................ 25
Un solar, callo do Bta. Teresa esquina á ia del
Cármen................................... 2
Idem idem San Salvador a la izquierda de la
casa núm. 10, cercado y con arbolado... S
Idem idem idem derecha de la misma casa. 5 Tres idem en el barrio de San Lázaro entro la»
Idem
Idem
Idem
Idem
Idem
Idem
22
14
12
4
__.	, ,	,,	I calle» del Principe y Carnero, A $3...,
t “1i !uu;ut0 de dispuesto por ei Excmo é idem Idem calzada del Cerro nùm. 741.
íluio Br, Intendente general sobre pagos á la9 clases pasivas residentes en la Península de las cantidades que les fueron descontadas al reducirse sus haberes de reales fuertes á reales de yeil.¿n, esta Tesorería hace presente que dichos pagos tendrán lugar por esta oficina en los dias designados por B. E. deíid* ias diez do la mañana del oitado dia 20 al 23 inclusive del corriente.
Habana 19 de Abril de 1871. El Tesorero central, Ignueio Banqueri.
9
20
casa en la calle de Escobar 88............ 42 50
................. 11 ...
Administrarían ««nitral de Loterías.
VPP	que
ten, en el espacio que queda desde Villan a hasta la ler-
Vacante la plaza de Sub-delegudo de Veterinaria de esta Ciudad por fallecimiento de D. Joaquín Ramírez que la servía, ha acordado el Excmo. Sr. Gobernador Superior político que los profesores ds veterinaria que deseen servirla, acudan con sus instancias documentadas en el tórmi-! no de ocho dm á esta Sección, para en vista de ella proveerla con arreglo á Reglamento y en vista de los méritos de lo- aspirantes.
Lo que de órden del limo. Sr. ¿‘-ecreinrio, se publica para general conocimiento.
Habana Abril 13 ¿le 1871.—El Jéfe de la S«c-oion, Benito de la Vega.
Para evitar los perjuicios consiguientes á que se extraigan los billetes suscritos por otros que no sean los verdaderos suscritores, lo cual si liabia ocurrido alguna vez, se ha repetido eu proporciones alarmantes con los del sorteo extraordinario número 860; esta Administración ha creido conveniente proveer á los referidos suscritores de papeletas autorizadas sin cuya pre-traspor- ¡ s^tucion no se entregará el billete ó billetes que expresen; y á este fin les invita para que en el término P1.“6''1'	I de dos meses se presenten á recoger dichas papeletas,
. .	, queque a desde Caipineti á Voluml- advirtiendo que trascurrido este, caducará el derecho
noso irán á descargar los buques procedentes del ex-, (le ]o8 a(.ttlales suscritores.
trangero con víveres ó mercancías	! Habana 20 de Abril de 1871 .-Adolfo Gasset.
87 Desde Voluminoso á San I rancisco, atracarán	___
y descargarán los buques tasajeros.	j	_
9? Las embarcaciones menores, que conduzcan ¡	Aviso al público.
mercancías descargadas de vapores extrangeros, atra- ¡ El mártes 25 dei corriente mes, á las siete en earán en el espacio que queda desde San Francisco á la I punto de su mañana, se introducirán públicamente en •r m ■ ■	l le
Idem
Idem idem Estrella 92 Idem accesoria, B. Luis Gonzaga del núm. J... Idem ciudadéla, Fomento núm. 29, eu Jesus
dsl Moute............................
Idem casa, calle dsl Marqués de la Tori» 29... idem calzada do Luyanó 15....
86
xileni
Idem
Idem
idem
Idem
Idem
Idem
Idem
84 ... 14 ... 25 50
‘América’’......	61
núm. 10 Idem idem
idem idem quinta idem contigua, letra idem idem idem idem idem idem idem idem
Idem calis de San Andrés [Mariauao]
A.
B.
(J.
D.
E.
80 .. #0 ... so .. 80 ... 30 ...
ini ilación de Carpineti.
Al hueco
idem núm. 8...................
idem idem	6................
idem idem	4................
idem calzada de los Quemados 76.....
idem calie de San Miguel 85.........
idem idem Velazquez [Oerro] n? li...
idem idem Ban Rafael 34.............
Idem Cautarraua» [Puentes-GiandesJ.
Un solar ai fondo do la casa numero 167 de la caizada de Jesus del Monte.	'
Una casa, calle de Dominguez [Mariauao] esquina á la de Dolores, Panorama.......... 17
Uua casa, calzada dei Cerro mlm. 747....... 60
Idem
Idem
Idem
Idem
Idem
Idem
Idem
17 ... 17 ... 17 ... 17 ... 51 ... 12 76 14 ... 34 ... 12 ...
Machina
10.	Queda reservado á las embarcaciones importadoras de hielo, el extremo que linda con la casilla destinada al reconocimiento de equipages en la Machina.
11.	El muelle de Paulase considerará dividido en dos mitades; servirá la primera para la caiga y la otra para la deseurga de los buques de cabotage.
12.	Los víveres extrangeros de que trata la regla 7? no podrán salir después de despachados sino por la puerta inmediata al despacho de los mismos.
13.	Queda exclusivamente reservuda la puerta cercana 4 Voluminoso para la salida de los efectos que eu dicho punto se despachan.
os respectivos globos, después de uu examen escrupuloso y conteo general las 16.900 bolas de que se compone el sorteo extraordinario número 860, así ccmo los 324 prémios que le corresponden que con las 54 aproximaciones, hacen el total de 378, dándose en seguida principio á la extracción de dicho sorteo. -La persona que quisiere enterarse de la existencia de cualquier número, puede solicitarlo y será inmedia- los* vencimientos corriente», tamente complacida; pues al efecto se hallarán ensar-	Habana 12 de Abril do
tadus las bolas per centenas.
Durante los ooho dias hábiles siguientes al referido sorteo los Bres. suscritores podrán recojer en esta Administración los billetes correspondientes del corteo
Los que deseen hacer proposleione», jiuedei ocurrir por mediode iustanoiaei. papel del »ellob? á estas oficina», Galiano 102, dentro de ios cinco dia» siguiente» al en que se publique por primera vez este anuncio, en la inteligencia que se adjudicará á favor del mejor postor por renta mayor de lo»que se presenten eu el referido plazo y de que aquel á quien se adjudique, debe dar como garantía un fiador á satisfacción, 6 depositar el importe de uu trimestre en seguridad de
general, Agustín Genon.
1871.—El Administrador
14.‘ Una vez despachada cualquier clase de mer- 861, trascurrido los cuales se dispondrá de ellos, cancía en el muelle solo podrá dársele salida por ia En la Colecturía pagaduría anexa á esta Admlnls-puerta mas próxima al lugar eu que fuó reconocida, tracion, se encontrarán billetes de dicho sorteo por sn quedando absolutamente prohibido sn tránsito por el justo precio de 20 pesos.
'1 a para extraerla po
jueda determinado. Los víveres y caldos
KÖIjNDA SECCION.
O »ICI-MAS QHNBBAUH»
muelle para extraerla por otro'punto que no sea el que Lo que se hace público para general intellgencia; queda determinado. Los víveres y caldos procedentes ' Habana 19 de Abril de de puertos españoles podrán extraerse también por las Central, Adolfo Gasset.
fe 1871.—El Administrador
Inspeecion general de Obras publient.
Negociado de ;politica.
El Excrno. Sr. D. Ramón de Herrera en comunicación fecha 7 del corriente dice al Excrno. Sr, Gobernador Superior político lo •Jue sigue:
“Júxcmo. Sr.:—Tengo el gusto de remitir á V. E. adjunta la Cuenta de los donati-vos patrióticos, comprendiendo desde 10 do
Octubre á 1? del corriente. Como puede
V- E. ver, arroja un saldo á favor de estos fondo», de trescientos cincuenta y cinco pe-"ostreinta centavos que quedan á disposición d® V. E. y á íiu Je que si lo creyere oportuno pueda disp< er su publicación para genial inteligenci y satisfacción de los do-naiiUs.”
Y de órden de S. E. se se inserta en la baceta d los fines expresados, así como la °neina Je que se hace referencia.
Habana 20 de Abril de 1871.—El Sentar, o, Ramón María de Araíztegui.
Seecíon 8. *
Habiendo dispuesto el Kxemo. Sr. Gobernador Superior político que-e proceda á hienagena-cion en pública subasta de los cascos inútiles de la draga Sin (Jarlos y <-.\ gánguil número 3, perte-¡ pecienta» al tren de limpiado Matán/.as, se lia fijado por ei Ilmo.,Sr. Secretario el dia 29 de Abril próximo para la celebración del remate, que se llevará ácabo simultáneamente á la» doce de la mañana en el Gobierno de Matanzas y en esta Jns-j peccion general calle do Cuba número i, con arreglo á las'Condioioiie» que á continuación se insertan,
Las personas que quieran interesarse en ln ! gompra de las embarcaciones pueden verlas en el citado puerto d¿¿nde están encayadas; la primera en la costa de Versal les, y la segunda inmediata á la de‘embocadura del rio ¿San Juan.
Habana 13 de Marzo de 1871.—Bl Inspector general, Eduardo f .$7rujiüo.
Modelo de propotiolones.
D. W. ...N.. ..vecino de....enterado del i anuncio y eondiciones pulbicadas en la Gaceta
; d«l ¿lia_pt rs la venta de los cáseos de la dru»
' ga San Carlos y gánguil número 5 del trun de limpia (le Matánsae, »e compromete á estregar
puertas que hay frente al punto que los buques conductores tienen señalado para el atraque en la regla 5? que ' hoy se hallan cerradas, las cuales podrán abrirse después de pasada la visita, y se oerrarán inmediatamente que se verifique la extracción.
15.	Por ningún motivóse permitirá el hacinamiento de mercancías en los lugares destinados para las respectivas descargas, teniendo cuidado los dueños de ellas Ue tenerlas bien colocadus, con separación de clases y sin ocupar ma- espacio del preciso al número do bultos descargados, A fin deque pueda hacerse el cou-teo de bultos y reconocerse sin couf¿ision,.eu el concepto de que el que no lo haga incurrirá en una multa de 30 á 50 escudos, á juicio del Administrador de la Aduana.
16.	Es obligatorio despachar en el dia todo lo que durante la mañanase haya descargado; por consiguiente, y á fin deque el muelle quede siempre expedito paralas operaciones del día inmediato, se impondrá al dueño quena verifique su extracción una multa de 100 escudos por las primeras24 horas que se contarán cumplidas permaneciendo los bultos eu la uoehe sobre el muelle; 200 escudos si permaneciesen dos noches; 4u0 si fueren tres, y sucesivamente duplicando la cantidad, siempre que el valor de ia mercancía alean¿ e á cubrir el importe de estas multas: si el dueño persistiese eu no sacarla del muells al cuarto dia de despachada, se procederá á su Venta para el pago de derechos y inultas.
17.	Al importador que á las 48 horas de llegado un buque al puerto, no hay hecho la entrada de los efectos venidos á su cousignatíion y tenga sobre el muelle bultos descargados cuyo despacho haya de hacerse en el mismo, se le pasara uu aviso por la Administración para advertirle la falta, y si á las 24 lloras no hiciere la declaración, se conducirá por cuenta de la mercancía al Depósito mercantil de la Hacienda, doude podrán despacharse antes de treinta dias, pagando los gastos de trasb ¿rdo, derechos de Depósito y los que se devenguen coa arreglo A Arancel; y sinO lo hiciess dentro de «sa
Intendencia ¡Hilft»'
Anuncio al público.
Desde el dia 25 del corriente mes se dará principio á la venta de los 22000 billetes de que se compone el Borteo ordinario número 861, que *e ha de celebrará las siete de la mañana del dia 12 del entrante Mayo,
Anuncio.
Número de premio».
Importe de los premio».
No habiendo tenido resultado favorable \)°r 1 ’ licitadore» la subasta internada e¿ d¿a dos ue próximo pasado, para la venta de los ivi.U r.
1 efectos áel Parque de Ingenieros de esta plaza, por excluidos en la revista de inspección oej .4 viembre del año próximo pasado, ha dispueel
de..............-............% 100000
de........................... 30000
de.........................
Esc.
15000
200000
60000
80000
20000
Excmo. tìr. Capitan general se verifique una segu: ¿¿I.V¿¿¿¿¿I¿¿ hnio las mismas condiciones de la primera
Febrero
primera .pu-del
subasta bajo las mismas condiciones de la blicadas eu la Gaceta oficial del día o de corriente año.	_ . ,	.
Dicha segunda subasta tendrá lugar el día 19 de Ma-
	10000	20000
10 de 1000		10000	aoooo
20 de 500		10000	20000
20 de 400		8000	íeoüo
494 de 250	 9 aproximaciones de á 500 peso» al resto de la decena del nú-	123500	247000
		
mero que obtenga el premio mayor de 100000		450*	9080
9 ideíu de á 200 ídem Ídem del		
premio de 30000	 9 idem de á 200 Ídem Ídem del	1800	8Üt»t»
		
premie de 15000			 9 idem de á 200 idem Ídem del	1800	8S0S
premio de 10000	 t idem de 4 200 idem idem del	1800	9600
premio de 5000	 9 ídem de A 200 idem idem (leí	1800	8800
premio de 5600				1800	8600
604 prèmio». t 830000		Esc. 660000
tiabana 18 ra Secretario,
Francisco Ruis y Perales-
llanco Español de la Habana.
Precio da los billete».
£1 entero 20 pesos ó sean 40 escudos; «1 medio 19
Secretaría.
En junta general ordinaria de accionista» celebrada ei 17 del actual, resultaron reelectos Vocales del Consejo de Dirección de este Establecimiento los Bres. D. Ramou Herrera y D. Luciano Gureía Barbón y electo D. Vicente Galarza: é igualmente fueron noni irados suplentes D. Beuito López y D. Juan Irancisco la-tiorii i lia,
Lo que se participa al público por este medio para su coHn£m.entOe de 1879_ E1 Secretario interino, Eugenio Arias.
I