4EBB6BS
'-4% —
oédula, que sa entregó par su ausencia al vecino D. Mariano (ie Peña, y oou vueudo ademas por edictos que se pubiioaron en la Gaceta de la Isla no se ha conseguido U oomparteenoia, por cuyo motivo se dió por cSntesta d* la demanda y so acordó la continuación de los au tos en rebeldía fojas doce hasta la veinte y cinco, lie »ultaudo: que notificado el demandado en la misma fo ría i que al emplazársele-para la contostaeiou déla lUtninda, tampoco ha comparecido á ejercitar sus de recho-i, y que corridos ios Hablados de réplica y dnpii-•a sa evaouarou por ai aotór roproducisndo la demanda, y por el reo en ios estrados del Juzgado, fojas seis hasta hi *3. Considerando.: que D. Gumersindo Or-quiola hajustifioado la oorteza-de ia acreencia que oon • tra D. José Ramón Perez tiene de la cantidad porque ooastau los pagarés de autos, venoidos.en nueve de J u lio de mil oonooieutos sesenta. Considerando: que con la rebeldía del demandado es de entenderse confirmada legalineute la legitimidai de la deuda, pues en otro «aio habría comparecido á exponer sus excepciones. El Sr. J). Francisco P. Freots» a<cuide mayor accidental, ■cén la consulta del Ldo. ¿.'José Joaquín de Quesad«, teniendo presente las layes lí y 2í. título 5, libro 11 de la Novísima Reoopilaeipn y ia 14 y 17, título 11, part.
taló: Que debía de condenar y condena á D. José Ramón Perez i que dé y pague & D. Gumersindo Or-quiol» dentro de oinoo diás los siete mil doscientos sotanea esondos por que-se ha establecido ,a demanda, eon la» costas causadas.y queso causaren hasta el definí UTO} y manda ademas se publique esta sentencia eu oanformidad de lo prescripto en los artículos 11S3 y 1190 óelaley de Enjuiciamiento civil, itisert .niose ien la Gaoeta oficial de la Isla por tres números consecutivos Así lo pronunció mandó y firmó dicho señor Juez y osasor por ante mide que doy fé. Franchón P. Fyc-o*s. di do José Joaquin de Qucsuda. Auto míj 'Miguel deZayas. Y pata quo tenga efecto dicha pub.ica-eion libro la presente en fíeigum á tres de Enero de mil-oohooientos setenta y un años. Miguel de Zaya».
«i -	.	;	A 17
Un lo» auto* éeguido» por Exemo. Sr. D. José María Moralesy don Julián Zuluetqcotno representante de lo« «aradores del menor D Salvador Sama y Torretits contra el lir. don üárlos Belot sobre rescicion de un contrato de arrendamiento de la estancia de labor denominada San Oários, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor del distrito de la Catedral por ante mí se publique por nueva nllmeros dé la Gaceta oficial el falto dictado eu dichos autos eu rebeldía del expresado Dr. Beiot cuyo tenor e« «orno sigue: Séntoiicia. Yistoaestosi.utosse-
Íuldos por el Exemo. Sr. G.Josó María Morales y don ulian Zulueta, este último como apoderado de ourado-rt» del impúber do* Salvador Samé y Torrents, ooutra •11)r. don Curios Belot, sobre resoicion de contrato é lademnizacion de daños y perjuicios en pleito de mayor ouaucla. Resultando: que eu veinte y siete de Noviembre de mil ochocientos sesenta y ocho, el Procura-dar don Cosme González dél Valle, con poder bastante ii# lo» demandantes, se pieseutó demandando al Dr. don Cérlos Belot, para que rescindiera un contrato de arrendamiento que tenia celebrado por escritura pública ente e! Escribano don Gabriel Ramirez eu trece he Noviembre de mil oohocientos sesenta y ci ico de la es-teneiaSan Cdrlos situada en el fondo de la Bahía en cuy» escritura visible a fojas primera se comprometió el Dr. Belot é tomar en arrendamiento la referida estancia con oatorce esclavos de dotación por el término de cinco años mediante la renta do dos mil cuatroeien-toa cuarenta y ocho escudos al año, pagaderos al respecto de doscientos cuatro escudos al me y veinte y cuatro escudos mas por cada uno de los catorce esclavo de la dotación siendo condiciones esseneiales y causales de este contrato, que el Dr. Belot pusiera en buen estado la casa de vi-viepda; que asistiera A los esclavos alimentándolos vis-iéndol i»y ou^úudolos eu caso de eufsrmedad, qut habla de facilita^ Iws eseUiyos y tres yuntas de buey«s que tenia la liuoa pura lo» trabajos del Baradero, propieuad de lo» actores que había de reponer ios bueyes que fallecieran en los trabajos de la finca como asimismo los Arboles que eu éila existían en caso de quea.guuo se mu tlli»ára para cuyo efecto conservaría en su poder uu inventarié, y por última que todas las mejoras bienhechuría» que hiñere quedarían á beneficio de la finca. Resultando: que la demanda se furnia el no haoer cumplido el Dr. Beiot muguuo de sus compromisos; y que el dereohe qu» tjeueu Jos contratunt s do pedir resci-clon del contrato cuando la otra parte no cumple o >u •ucompromisos eoleiunes Resultando: que conferido traslado de la demanda al Dr. Beiot y personado este eu forma contestó la demanda limitan tose á negar ios heohos y'fundamento» de derecho, y ofreoiendo mayor ampliación para ouando satisfaciera la ilúptioa fó.,as volate. Resultando: que evacuada la réplica fójas Veinte y do# se aousó rebeldía al fcU\ Beiot Uaciéndo e las aotiHoaeíobe* y demás actuaciones en’loa estrados deijazgade. Resultando: que abierto á prueba el juicio promovieron los actores las que A su derecho conveuia y entre ella# presentaron una certificación del juzgado de pae d«l Cerro, en la que aparece que los antes diohos demandaron al Dr. Belot, eoOráudele veint y seis mil novepieinos setenta escudos por la renta y eo,,tribu-Mone# déla estancia referida cuya certificación se entejó eo* su ordinal, resultando conforme eu lo sustaueíai fójts cuarenta y dos y ciuouema y una vuelta. Resultando: que en parte de prueba de los actores se pidió el cotejo de la esoritura de fójas tres que apareció oon formo oeu su original de fójas Cuarenta y cinco vxelía. Resultando que: cinco testigos hábiles y conteste«, deolararou bajo juramento, que la casa de vivienda no se había compuesto y estaba en ruina: Que ls estsuoia se hallaba abandonada, lo mismo quo los esclavos ó negros déla dotación, lo» animales, árboles y todo cuanto pertenecía álareferida estancia sin que el Dr. Belot ae cuidase en lomas mínimo de la expuesta ineu ni hubiese.eu ella persona que la cuidara. Rosul-tsnde: que agregada la prueba ¿los autos, se citaron A le* partas, para oir sentencia fójas sesenta y seis. Uon»,-deranda que los hechos en que se funda la demanda estén plenamente probados; pues si el dicho de dos testigo* de buena fama abunda para probar todo pleito, con mayor ratón ha de formar plena prueba la declaración é» oinoo; Ley treinta y dos, título diez y seis, parrida Certera. Considerando: que el tír. de la heredad puede heohsx de ella al arrendatario, cuando u» cumple lo
Su# extipuló al tiempo de oelebrar el arrendamiento.
onsideraudo: que todo arrendatario lo mismo que to-4» si que contrata está obligado á dar ó hacer tamo ¡i Allanto se obligay en case contrario, á indemnizar danos y perjuielos. Considerando: que la negativa de doman da por el Dr. Belot, ui tiene fu ndamento alguno, ni exphea. ni expresa si quiera eu que con iste. V islas las Leyes primera título primero iiure diez de 1.a Novísima Recopilación, la quinta sexta y séptima título ocho la treinta y ouatro y treinta y oinai titulo once de la partida quinta, y cuanto mas lia sido digno ae jurídica atenoien definitivamente juzgando, yén rebeldía del Dr. Belot, se declara con lugar en de reoho la demanda, que se registra & fójas seis de estos «ato* gh fecha veinte y siete de Noviembre de miioouo-eientoa sesenta y ocho establecida y exforzada coutra-el Procurador don Cosme González del Valle, en repre-smitaoion do lo» dueños de la estancia Han Carlos, y de la qüe arriba so ha lieeho mención: en ■t oonsecuouoia, rescindiendo el contrato, do arrendamiento; que obra ¡í fójas tres su fecha trece de Noviembre de mil ochocientos sesenta y cinco, y A perjuicio del mencionado Dr. D. Cérlos Belot, se le condena a qae en el acto entregue á los referidos dueño» la íin-oa arrendada oou su dotación, animales y útiles bajo formal, inventario; siendo de su exclusivo eargo todas lia caetas de este expediente que se liquidarán oportunamente, oomo también Jos daños, menoscabo y perjuicio«, que resultaren y se comprueben del memora ala ooutrato de arrendamiento oaya ascendencia a» lijará conforme al artíoulo sesenta y tres de la Ley no Enjuiciamiento civil, por peritosquese nombrarán om arieglu A derecho, pre»ente ese ni ventarlo y lo quo »o •ouusne #n el predoho contrato, notificándose o ta ■»atañóla en i» forma que previene el amonio mil eter)ta noventa de la última Ley oitada; que por esta »u •anteada definitiva asilo mandó acordó y firmó el Sr, D. Antonio Pío de Oarrion, alcalde mayor interino del distrito da laüatadral por ante mí estanco eu Audiencia pfibhoa «u la Habana eu primsro de Octubre de mil eehaaieutos set#n»a. Autonio Fio de CJarrion. Mauuel M. ttegovia. Y oumpliendo lo dispuesto libro la pre-■veite para su publlaaoion en nueve númeresde la Gaceta oficial extiendo la preeeute. Habana y Marzo diea e mil ochocientos setenta y dno.—Manuel 8. Segovia.
A i»
El 8r. Juez de primera instancia de esta ciudad, ha dlipuesto’por decreto del dia de ayer, expedido á instancia nrr-eeutada por el Procurador de D. Francisco Alba-
berso opuesto el deudor dentro del término legal, de haberle sido acus ida la rebeldía y de no haber pres ntado e-eepcioii legítima, procede la sentencia de remate, según previene el artículo novecientos sesenta y uno de hjUi Ley. El Sr. D. Francisco de Paula Frexes. Juez
Íe Paz alcalde mayor accidental con la consulta del do. D. José Joaquín de Quezadu, delinilivamariie juzgando talló: que debia mandar y mandaba seguir adémate la ejecución hasta hacer trance y remate de los bienes embargados y demás que fuere necesario de D. Juan Batista Menesas, y oon su producido pagar entera y cumplidamente á la sooiedad Albaués hermano y Compañía de la expresada cantidad de setecientos trein ta y siete escudos, cou mas sus intereses, desde el establecimiento de la demanda, á razón del ocho por ciento anual, y costas causadas, y que se causaren hasta efectuarlo. Notiflquese esta sentencia, observándose eu cuanto al ejecutado Batista Muñeses, lo que disponen los artículos mil oieuto ochenta y tres y mil ciento noventa de la expresa la Ley de Hujuiciamiebto. Asilo proveyó m mdó y firm i dicho 8r. J uez y ,1 A-ie-or, por ante mí, de que doy ¡é. Fraueisoo P. Frexes —L ‘o. José Joaquiu de Quizada. Ante mi Miguel de Zaya».
Y para que tenga efecto dicha publicación, libro la presente en Hulguiu á mete de Mario de mil oohooit utog setenta y un años. Miguel dt Zaya».	A 18
Eu el incidente á los autos promovidos por los lie rederos del Sr. don Agusiiu de Cárdenas y Santa Cruz con los del conde de Gibacoa formado so o re venta dy bienes ha dispuesto el dr. alca.de mayor de Jesús María
p¡ ida justicia, y do no se le deolarará rebelde y confcu maz é iucursa eu las penas de la ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y de mas trámites ulteriores. Habana marzo 13 de lt-71. Campos. Por mondado ils su señoría. Manuel Padilla deAgular.	E O 19
Ildefonso Moutalvo y Moutalvo, Marqu z déla Isla Auditor honorario de Guerra y alcaide mayor interino ile esta villa y su jurisdicción. Por esta mi primera carta de edicto, cito, Lamo y emplazo á don Juan Francisco Oliva, natural de Canarias, vecino ie Madruga, casado, labrador, come de veinte á 28 años de edad; para que ea el término de nueve dias se presente en la cárcel pública da esta villa á de-cargarse de la eulpa i queie resulta eu la caüsa que se le sigue por hurto de J un ternero añojo de la propiedad de don Amonio Per-¡ domo y Herrera; cierto y seguro de que si así lo hiele-| re se le oirá y administrará recta y cumplida justicia I y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz j incurso en las penas de la ley y por bastante losestra-j dos del juzgado donde se le harán las notificaciones j que ocurran. Guiñes marzo 7 d< 1871. Isla. Pof mao-! nado de su señoría, Ldo Juan Bautista Díaz. Y para que tenga efecto dicha in-erciou libróla presente. Guiñes Marzo 7 de 1871 Ldo. Juan Bautista Diaz,
I	K O 19
D. Manuel Ensebio de Campus, alcalde mayor in-¡ te riño del distrito de Jesús María. Por este mi según d;o ediioto cito, llamo y emplazo á don Ramón Gutiérrez euyaS-generales se ignoran, para que en el tériniho que en tres números consecutivos Ue la Gacita oficial de nueve dias se presente eu la cárcel he esta ciudad á se convoque á todo- los herederos del Sr, don Agustiu descargarse de la culpa quedé resulta en la causa crimi-de Cárdenas para que el día veinte del corriente ,¡i¡ las i nal que contra él instruyo por estafa de tieiuta y seis doce de su mañana concurran al Juzgado sito en lá ca- pesos á don Pohcarpo Suarez, cierto y seguro de que si He de la Habana número cincuenta y nueve para tratar i así lo hiciere lo administraré recta y cumplida justicia de la autorización para enaganar ios terrenos de la Ha- ¡ y en oaso contrario lo declararé rebelde y contumaz é
eienda los Reyes como también pára otorgar escritura de redenoion apercibido el que faltare de estar y pasar por lo que acuerden ios comparecientes sea cual fuere el número de estos. Habana Marz# 11 do 1871. Autonio Ramirez.	A 19
| incurso en las penas de la Lby y por bastantes tos es ¡ irados del juzgado. Habana marzo 14 de de 1871. Ma-nuelEusebio de Campos. Por mandado de suseñría. Autonio Ramírez.	E O 19
Ldo. 1>. Simón de Zequeira, Juez de paz, primer
En los autos egecutívos que la sociedad Banco de | suplente del distrito de Jesús Muriu etc. Por el presen-Sau Carlos de Matánzas sigue centra la d> J. G. Dome- j te cito y emplazo al moreno que eu primero de Febre-uech y Compañía en cobro de escudos, ha dispuesto el i ro último como á las ocho y cuarto de !a noehb y eu la 8r, Alcalde Mayor del distrito Sur de esta ciudad, que j calle del Aguila esquina * 'lado Apodaea hirió al de por trae númeios oouseoutivo» de la Gaceta oficial de la | igual clase y de condición libre, Ramón Llauelis, para Habí na, se publique la sentencia de remate que á la le- ! que concurra a este juzgado sito eu la calle de la Haoa-
cla presentada por
~	~'i eijumío c
ieneses en
ta j siete escudos, constantes de documento publico bi-
né» y Compañía en eljuioio ejecutivo que sigu u eouira D. Juan Batista Muñeses en cobro de setecientos treiu-
potecario, qUuse publique un tres número» consecutivos de la Gaceta ofloial de la Habana, la sentencia que á la
letra dice: “Holguin, Noviembre diezyorho de mil ochooieutos setenta. Vistos estos autos promovidos por el Proourador D. Augusto Betancourt, con poder de ¡a sociedad denominada Albaués hermano y Compañía, contra D. Juan Batista Meneses, en cobro de setecien-t»s treinta y siete escudos. Resultando: quo la representación de la sooiedad Albaués hermano y Compañía A foja 5, presentó su demanda ejeoutiva contra Batista Meneses, en cobro de la expresada suma, procedente de empréstitos ó suplementos, según el testimonio lela esoritura pública, de fojas 3 pidiend» se librara ejecución á ios bienes del deudor, como -sí se efectuó por au tode foja» 7 vuelta. Resultando: que á fojas quince vuelta s» mandó citar de remate al demandado, loque •e verificó á la diez y seis, y por no haber comparecido dentro del término legal la parte actpra, le acusó la re-baldía foja 17 y declarada que fuó á su vuelta, se mandaron traer los autos oon citación del ejecutante. Considerando: que la sociedad Albaués hermano y Compañía, hajustifioado que D. Juan Batista Meneses, le adeu da la cantidad á que se refiera en su escrito do demanda sih que Batista Meneses dentro del término legal haya comparecido á hacer uso de la» excepciones que tuviera, no obstante las notificaciones y diligencia# quo en .-.u solicitud se han practicado. Considerando: que por tratarse en la esorituia de fojas tres, de cantidad líqui da y de plazo vencido, está bien despachada la ej icuciou ssguu el artículo novecientos cuarenta y uno, de la Ley de Enjuiciamiento civil. Considerando: que por no ha-
tra dice: Eu Ja ciudad le Matanza# en 1? de Octubre de 1879, el 8r. D. Sebastiaa de Cubas y Fernandez, Alcalde Mayor del distrito tíur de esta oiudad y su jurisdicción. Vistos estos autos seguidos por la sociedad Banco de tían Oárlos de Matánzas, contra la de J. G. Domenech y Compaflia en cobra de escudos y—Resultando; que en auto de fojas 23 viielta, se mandó despachar egeouoion contra los bienes de la mencionada sociedad de J. G. Domenech yCÍ qor la cantidad de doce mil cuatrocientos escudos que era en deber á la del Banoo de tían Cárlos de Matánzas de plazo vencido en 14 de Agosto de 1889, según la escritura pública que en testimonio dado oou citaciou contraria, por no ser úe primera saca, obre á fojas 19. Resultando: que librado el mandamiento do egeouoion, por no haber sido habido don José G. Domenech, gerente de la Sociedad demandada, se lo notiiicó en <5 de Mayo último por medio de códnia qu - se entregó a don José Panlagua mecánico y encargado de la fundición que la referida sociedad posée en el pueblo ue Bemba, y se procedió al embargó de la casa eu que está el expresado estab-ecnuieuto y de tres maquinas de vapor, «itáudosele deiemáieen la misma f cha y por me lio de cé luía tamb so, según todo eousta de la diligencia de foja 4 ) y *u vuelta, ttusul-
taud >: qu# acusada la rebeldía por ia p i te egecutante,
en virtu i ile no h tbsrse opuesto la contraria ¡i la egecu-eiou, se dió por acu-ada en proveído d- fijas43 vuelta, miniándose en el mismo que se diese cuenta oou los autos, eon citación de dioho egecutante. Resultando: que vencido en 14 de Agosto dsl corriente año, el Ultimo plazo de los que se expresan en la ya referida escri-I tura testimoniada á foja 19, solicitó ia sociedad demandante, que-e hic,e-e extensiva laegecuoion despachada á a »urna de 13,890 escudos importe de aquel, comprendiéndolo eu la sentencia do rem ite pendiente, cuya so-I licitud se mandó unir á sus antecedentes, y que se dié-se cuenta comn se lia veriti -ado. Oausnleraudo: que la escritura testimoniada á fojas i9 con oiiaoion contraria, por uo ser ie primera saca tiene aparejada egoou-oion, según ia reg a lí del articulo 9U de la Ley de Enjuiciamiento CJivil.—Considerando: que por parte de la sociedad demandada, lioso ha alegato eseepcion alguna que de-vu túela fu rza egecutivade dicha escritura. Considerando: que según el artículo 958 de la citada Ley, si antee de prenunciarse la semencia de remate, ven-oiere algún nuevo plazo de la obligación eu cuya virtud se proce la, debe ampliarse la egecucion por su importe, «i asf lo solicitare el actor, le que precisamente sucede eu el presente c.a-o, dijo su Srla: Qu» debia mandar y mandaba seguir la ogecucion adelante y hacer trance y remate eu los bienes embargados y demas que aparecieren de la propiedad de la sociedad de J. G. Do-uieueeh y O í y que de su valor sé haga entero pago á la del Banco de san Oárlos de Matánzas, de los 26,90 ) escudos importe de los dos último« plazos vencidos de la escritura de fojas 19, y costas causadas y que se causaren hasta el completo reintegro. Así lo proveyó mandó y firmó dicho 8r. Juez ante mí doy fé. Sebastian de Cubas. Manuel del l’eriillo. Matánzas 11 de Marzo do 1871. Manuel del Portillo.	A O 19
D. José Diz y Romero alcalde mayor del distrito del Pilar y su jurisuiccion etc. Por el presente hago saber: que tí consecuencia de ioa autos ejecutivo» que sigue doña María Domi ngu Reyes de Capote, contra don Mauuel Méndez, vecino que fué del partido rural de Marianao, «obrándole la oantid id de diez y seis mil es nudos piala, procedentes de pagaré reconocido; »-expidió mandamiento ejecutivo con ra lo» bienes del deudor por dioha suma, costas ó intereses de demora y me-diaute á hallarse ausente ■ e esta jurisdicción se practi-oo un diez de Febrero próximo pasado el requerimiento de pago y presentación de bienes cou el Alcalde Pedáneo, Capitán de dicho partido de Mariatno, D. Juan Y. Azpiaga, entregándole eu al acto cédula expresiva de! particular y embargándole en el mismo dia todos y oualesquiora bienes que pertenezcan en propiedad al diodo Meudez ya los tenga en esta Isla ó en otra parte; habiéndole hecho en el acto al expuesto pedáneo la cita oion de remato en virtud de Inordenado en los artículos novecientos cincuenta y cinco y novecientos cincuenta .y nuevedela Ley deenjuiciamiento civil. Así lo hedis-pu -sto eu dichos autos Habana .> 'Marzo cho de mil ochocientos setenta y uno. José Diz y Romero. Por man ladode 3. Sría. Mateo G. Alvares. Y para »u publicación en la Gaeata oficia! libro la preseute. Haba-ua fecha ut sania. Myiteo G Alvares	A 18
En eljuioio vernal ésiableoido por D. Nicolás Pu-li lo contra D. Rafael del Vdlar en cobro de cuarenta y un peso veinte y caico centavos procedentes deef etos de sombrerería, ha dispuesto el Sr. Juez de Paz de este distrito, á instancia del demandante, que por tres números oonsecutivos de la Gaceta oficial de la Habana se haga saber á las perdonas que tengan que entregar oau-tidad-s por cualquier título al referido D. Rafael del Villar, qu« las exhiban en este Juzgado, enouanto basten á cubrir la suma reclamada y costas causadas apercibí das de la.doblo paga. Y para que tenga efecto la indicada publicación á costa de ¡aparte expido la presente visada por el Sr. Juez de Paz Matánzas y Marzo 9 de 187d.— El decretarle, Antonio Tomas. A O ¡8
A couseoutíucia do la# diligencias form ulas de oficio por ei fallecim ento repentino de D. Joaquin Jime nez y Lorenzo ha dispuesto el Sr. alcalde mayor d 1 distrito del Cuto y por ante mi; que por tres números consecutivos de la Gacela oficial se publique el auto qiie dice así: “Habana y Marzo d tt*y sel» de mil ochocientos seteuta y uuo. Vistos; mediante lo certificado por los Es.iriomos-.p iblico» do esta cmda I, se declara intestado el fallecimieut >do D. Joaquín Jnnenez y Lorenzo, couvóq.iese á -o< que se crean oou derecho á heredarlo bu ¡a forini y p >i el ténn uo que previen n los artículos treSe etilos sesenta y ocho y trescientos sesea ta y nueve le a L ¡y u » lema, certifican to el actuario oportu.nam-ote. Uándi lo Aiuz. José Nicolás de Ortega.” Y á fin de qüe te liga efecto la publicación libro la prese.n.e. Hab na M irzo diez y seis de mil ochocientos setenta y uno. José Nicolás de Ortega
A O 22
En el incidente á los autos del concurso de D. José de la Oova Herrera, formado por dou Felipe Ortiz, sobre tercería do dominio de los alquileres de la casa número ciento cuarenta y nueve de la calzada de 8an Luis Gonzaga, ha dispuesto el Sr Alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mí, que en tres números conBecuti-vos de la Gaceta oficial; se haga saber á lo» acreedores del citado Cova, cuyo» domicilios se ignoran, que en auto de sei» del corriente, se ha nombrado de representante de t dosello- ene! expresado juicio á don Manuel Ortiz y Aginar, administrador de le s bienes del concurso, Ínterin en esté se alijen los síndicos, mandándose se le haga-ub ‘ el nombramiento para au aceptación y obliga ion eu forma. Y cumpliendo lo mandado libro ia presente. Habana ocho de Marzo da mil ochocientos seteotay uno, José Nioolas de Ortega. A O 19
HDIOTOfi.
Dr. D. Autonio Pió de (dsrrion, alcalde mayor interino del distrito de Monserrate y su jurisdicción etc. Por esta mi segunda carta de ed.cto, cito, llamo y emplazo á los pardos Santiago O’Farrill, Bombero de la Villa de Guanabacoa, y á Estebáu. marcado de viruelas y quedo faltau dientes, puraque dentro lie nueve dias se presenten en la cárcel, pública de esta ciudad, y á mi disposición, á descargarse de la culpa que les rt • sultaren en ia causa,.que se les sigue en este juzgado por lesión y hurt«de una bolsa deestambre color verde con diez reales sencillos al de igual clase Luis Bartolomé Angulo; seguro que dehacerlose les administrará justicia, y de lo contrario se le declarará incursos en la# penas de la Ley. Habana catorce de marzo de mi ochocientos setenta y uno. Oarrion. Por mandad« 1# S. Sría. José María Castro.	E O 22
Ldo. D. Manuel ffiu-eblo fiel Campo, Jaez de Paz y alcalde mav«r interino d«l distrito de asu» Murta.— Por esta mi s -gunda carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo á doña Jósefa Ri vero natural ■# •<* H i ua 'y ouva* ha* generales -o tornaran, para que dentro dé nueve di i# se preeeute en la • i* i do Reo gi la.á descargarse de la eul nu queso .e sigue por estafa: oier y seguro de que si así lo hiciere se le administrará cum
ua número cincuenta y nueve, eldia veinte del corriente á las doce de su mañana para la celebración del jui ció berbal criminal á que ha quedado reducida la causa que se lo siguió al primero por la herida que infirió al segundo, bajo el apercibimiento de que siuó lo verifica se le deolarará rebelde y ooutuinaz, mandando seguir eljuioio adelante en su perjuicio y rebeldía y notificándole cuanto ocurra en los estrados del juzgado los cuales se lemlrán por bastante. Habana nueve de Marzo de mil ochooieutos setenta y uno. Zequeira. Pormaudado de S. Sría. Manuel A. Pérez, Secretario.
E O 19
I). Eulogio do Velarde alcalde mayor de esta vil u ! y su jurisdicción etc. Por este mi segundo edicío y pregón cito, llamo y emplazo al moreno libre Alejandro Collazo, natural y vecino de esta, soltero, de tr.anta y dos años y negocian e para que eu td término de nueve <iias contados desde la feclia se presente cu la cárcel pública de esta villa á desoargar-e de la culpa que le resulta en la causa criminal seguida por estafa a oon José Mora, c erto y seguro d ■ que si así lo hiciere sr le oirá y administrará justicia y de lo contrario -e le declarará rebelde y contumaz 6 incurso eu las penas de la Ley. Guanabacoa y marzo 15 ie 1871. Eulogio de Velarde. Por mand do de su S. ia. Luis J. vlariu. Y para su cump ¡miento libro la presente. Feehu ut súpra. Luis J. Marín.	E O 19
D. Cáuilido Aiuz, alcalde nt ívor il l distrito leí Cer ro,—Por esta mi primera carta de edicto, ciio, llamo, y emplazo á D. Benigno Alvarez, natura, de Galicia, soltero, del comercio y mayor de edad para que deutro ce, nueve dias oompárezoa eu el Juzgado calle de O’Reiily número cincuenta para uu acto de justicia eu la causa que se le sigue per estafa á don Pedro García, cierto y seguro de que si lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario so le declarará rebelde y contumazé incurso en fas penas da la L y. Habana quince de Marzo de mii ochocientos setenta y uno. Cándido Aiuz. P e mandado i : su Sría José Nicolás de Ortega. Habma jumoo de darzo ,ie mil ochocientos seteuta y un ». José .8 icolás de Ortega.
E O 19
D. Cándido Ainz, alcalde mayor del distrito del Cerro de esta capital etc.—Por el presente edicto se anuncia al público t star señalado las dote del dia veinte y nueve del actual eu el Juzgado para el remate de ocho mil cioiuo cincuenta pesos que por censos reconocen varias fincas á favor dei intestado concursado del Ldo. D. Lázaro Ferrer v Herrara, los cuales están justipreciados con la rebaja de un quince por ciento á fin de que el que quiera hacerles proposición ocurra A verificarlo quo se le admitirá pues se han de rematar ese dia en favor de quien mas diese. Que así io tengo dispuesto en dicho infestado ooucursado.—Habana marz■> once de mil Ochocientos setenta y uno.-Cáudido Ainz. —Por mandado de su Sria.—L. Luis Rodríguez. Y para s,u publicación por tres números de ia Gaceta oficia 11 bro la ¡ireseoete en su fecha.--Cándido Aiuz.- L Luis Rodríguez	E 19
I). Fabián Folgado y Sánchez, alcalde mayor del distrito del Este de esta Oiuúad de Puerto-Principe y Su partido judicial etc. Por este mi s-gundo edicto, cito, ilamo y emplazo á los que e crean oon derecho á pos bienes del Sr. don Enrique Rojo Aveila, Magistrado que fué de la Exorna. Audiencia que residía en esta Ciudad, natural de Castilla la N. evu y le e-lado ca-ai-do, el cual f dieció intestado en esta ciudad el día diez y siete do Muyo ile. año róx mo pasado para qu 1 eu término de sesenta días s presenten á deducirlo con los documentas justificad vis eu el juicio oorresp n (i Olitey quo cursa auie ed presóme e-eHO mo, seguros <je que.se le oirá y administrará justioia, eu la inteligencia deque sinó lo efectúan se seguirá ia acta cion en su ausencia, parándoles el perjuicio legal consiguiente. Puerto Príncipe y Febrero veinte y tres de mil ochocientos setenta' y uno. Fabiau Folgado. Francisco de Arredondo.	E O 18
D. Ramón E. Salgado, Caballero Oom tinador de la Real Orden de Isabel la Católica, Auditor honorario de Marina y alcaide mayor de esta duda 1 y su jurisdicción etc. Por este mi tercer edicto, cito llamo y emplazo á D. José González d d Valle, natural de Asturias, vecino óe Rauta, casa io, dei comercio y de treinta y dos años de edad para que dentro de i ueve días se presente en este Juzgado á uoíidcarse de ia sentencia dictada en la causa que se ie. sigua en unión tle otr > por conato de homicidio da í). Ra uon Cuín jo, 4v!guro 'ie que si asi lo'hiéiere se le aumi lustrará ju ti Oía y de lo contrario se le declarara rebelde y contumaz y por bastantes los estrados leí juzgado p ira las uoti lioacioiié# y (lemas trámites d juicio. Bejucal Febrero veintey ocho de mil oohooientos «atente y uno. Justo B.irona.	C O 17
D. Fabián Folga lo y 3 tuoh alcalde m iyor de¡ distrito del Esto de Osla ciudad.de Puerto Pri cipe y su paVtido judicial es •. Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á los que -e crean ‘‘im derecho á los bienes que hi (lejano 1> Bernardo Rnch, natural de Barcelona y de estado soltero, el ouul falleció intestado eu esta ciudad, ei día diez y seis de Ag »ato dei año pasado d mil ochocientos sesenta y nueve, para que en elténniuo de dos meses, se ,.re-eut n oou los docuin lito- c irrespondieni.es i de iu irlo en oí indíca lo juicio, que cursa ante el presente escribano, seguros ib- que se Jes oirá y administrará justicia; en el concepto d que si uo lo verifican continuará ¡a actuación en su ausencia paiámloiesei perjuicio leg ¡i consiguiente.— Dadoeu la Ciudad il; Pucrlw-Pilucipe á -eis Ue Alaizo íie mil ochocientos-e euta y uuo. Fabián Folg.do. F raucl.-co de Arre unido.	E O 18
Dr. Ü. Antón o Pío de C -rriou, C mal.ero de 'a peal y distinguí <a ó. den de CA lo# tercero. Auditor honorario de guerra, alcalde m lyor cesnite é i itermo del distrito d ' Monserrate etc. Por esta un p mera Carta de e icto y pregón, cito ila.no y emaiaz > ai pardo, José Ugarte, natural y vecino de Guanabacoa, Cade del Paraíso esquina á la io los Cocos, le estado a Itero, Carpintero, como du veiute y nueve años ie edad, b jo de cuerpo, grueso, para que dentro de nueve día- contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigu por hurto de uu reloj; cierto y seguro que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y dedo ubiurímose le declarará r beide 'y contumaz y
por bastante ios estrados dei J uzgado. Qu • .sí Jo he mandado en diciia cansa, fl.ibaaa sfarzo ónoé ale mil ochocientos seta. ta y uno 1 Can-ion. I»«ir luana d do su s ñ na i. F ru indo N v . Y ¡i fu 1 i pnb e tciou libro el presen e. Hauana Ala zo o ce ae nm ocho cientos .letenta y u to. Ferni i n> N ve 1.
E O 18
D. Nicasio da Navascué# y Aizn alcalde mayor de disti ito de i» Catedral efe. Por e t i m. segunda carta do ediotooito llamo y emplazo á ion Casimiro Alvar z ! natural de Asturiu, vecino que fué (le la calle del Piíti-; cipe número trescientos ocho, soliero, cochero y de 21 í años, hijo de D. Benito y Dí Pilar Lavandera, á fin de que deutro de nueve dias se presente en el Juzgado á evacuar un acto de ju-tio a por lesionosá I)í Rosa Roque de Escobar, seguro deque si así lo hace se le administra justicia x de lo contrario quedará iucurso en las pena# de la Ley. Habana y Febrero veinte y di a >e mil oohocientos setenta y uno. Nicasio de Navuscu^s y Aiza. Por manda lo de 3. Sría. M mué! S, Segovia.
E O 18
Ldo. D. Simón de Zequeira, Jurado Paz. primer »u-plente del distrito de J -sus María etc. Por el presente cito y emplazo al individuo blanco conocido oon el apo‘ do de Remolinos que en la mañana del dia veintey ooho de Febrero último en la calla de lo - Corrales número cuarenta y seis infirió lesionen á 1) Ci aéreo Suñ-rez Pola para que concurra & este Juzgado, itoen Ih calle de la Habana número cincuenta y n ev ,e dia veinte y nueve del oorrion e á las I '' 6 p tr i m o lebr,,-olondol ¡uiom veriiai criminal á q ie li q uj la i re oida la Chus que se le siguió p > l >s m Vo.-.qu s I • |¡uan, b ij > el ,, ei'i-iu ni eui > le q <e >■ u • io Verin- a se 1- decaía a 1 b de y o uituiinz m ••'•taildn segu reí oadeiallte.il su ,ier IIIUIO y n n ulí y notdio ■ II» 11 cu me lo» E tr d » d I .Juzgado, lo-en -
,	.	.	------------ ------------ — leu.u'
Iqs.bien. » quedados ai faire« min uto de ion Fra.n-so » losé Castélis y doña Margarina Au. ley , cmi.-o tes Vgf-cirnos, iiaturaies «itì esLu ciu ta i, iiiju icgiinuu * hi» o -j
— _	,-----—------- —------ f uija í . Q11 «lili ' atol u ;
Ion Anton,o y doña An Neiisuo , de.- Italia ñ s, y aquel de don Jo é G buei y nona M i latía M ua o. se • ayUia y t,r>» uñ i» oe ana-,
*° ^p“11 ocbociento3 setenta y uno. Simón deZequei-1 milésimas y por cuya íntegra suma los torna doron ra. Por mandado de su Sría. Mauuel A. Perez. Secre- i tándoles los üaberes que le eorr-.spundau en úiv«». r a ....	E O 22	| reconoce el censo que grava ia finca, pagando n. r\ ... ...
-	,	HBMATES.	( ta da la masa los crédnos que existan contra el u a u
En los autos seguidos por la sociedad de Brunet I guramlo en flnealdóneael haber dé lo» m. ñor » • ói a Hermano y Compañía, contra don Isidro Mor m en co-1 *sura del seis por ciento anual. Y pura su . in ría u v ,i¡la„a-iD-i’ ha dtsPuesCo ej Sr, Alcalde mayor dei | á ñu de que si hay quien quiera úiejorai la of.-i n. ,,ut distrito del Pilar, que por medio de la Gaceta ottciaj en I precede ocurra dentro dei periodo seña lado. JaiuH ““ ?Mto“sec“IV0a 8e anuúcie al público ha-1 Febrero trece de mil ochoeiento» setenia \ un., j,.tu berse señalado, para el remate de la- ca-as calle, de4a R. Coaduno.	J C U
nanja números cuarenta y uuo y cuarenta y tres, relia- I	■»<-
ía-evmmirlen,CÍeuto setenta escudos y D, Andrés 3itjar uloalde mayor del distrito ,le ...ua-
dos bis orteJ d« fato1,min ?^ÍÚ^ÍUta^ y tres l-scú- dalupe de cata c .pila., etc. Eu virtud m i p «s sidos, las onec de ia mañana del día veinte y nueve dei I convocan A los que se c-.iisid ieu con d recho h
corriente en las puertas del juzgado calle de loa Oficio»1 1 1
númerosesenta y seis, á fin de que si hay quieu quiéra hacerles proposición ocurra al punto señalado. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana Marzo Jiezyseisdem.il ochocientos seteuta y uno. Alejan droNuñez
D, üáudido Ainz, alcaide mayor 4-1 distrito del Cerro eio. Por el presente edictó se anuncia al piiiíii •o q ie á eousecueiioia de los autos seguidos por doñ ttosalia Armen.ero-, contra la sucesión y bienes «,«
dofl i t riUici»Cii D¿ u i<3 AlesH, *© iiii	Gi rt?ni;«*
de la oa-a calle de la Laaitad número e-ieuto ireinti cinco retasada en ocho mu ciento ochenta y cuati, escudo» veinte y cuatro céntimo», teñalandose , ara « acto ias toce del lía veintey nueve del actual a fin u que quiera h tcerle propo «iciou ocurra á verificar o que se le admitirá pues se hade rematar ese dia á favoi del que mas diese. Que asi io tengo dispuesto en dichos autos. Habana y marzo trece de mil oohocient -setenta y uno. Cándido Aiuz. Por manda,io ue au -añona, Ljo. Luí- Rodríguez, Y para su publicado, por tro»;números de ¡a Gaceta oficial libro ia preseut en su feo na. Lio. Luis Radriguaz.	K 18
„	^°3 oaútos pro uovi,los por D. León Prat, c uitra
ü. 85 Dolores García de Lio veras, sobre pago de seis m.i escudos, ha dispuesto el ¿r. D. José Diz y Romero, ai-caldemayor de distrito del Pilar ante mi, se ponga ft pública subasta por el término de veinte días, la casa situada en el pueblo d# Mutianao calle de Pluma uú-inero cuatro, tasaila «n trece mil novecientos cincuenta y siete escudos, seiscientos veiute y cinco inilóslmo se ñalándo-e paraol remata el ilia treinta y uuo del coi-riente á las once de la mañana en el J uz-ado, sito en ia calle de los Oficios número sesenta y seis. Y a fin u« que las peisouas que quieran hucer preposición <,curran al lugar señalado eldia y hora señalados ó antes » la eseribauia de mi cargo a instruirse: libro la presente para su inserción > n tres número- consecutivos de la Gaceta oficial.--Habana Marzo once de mil ochocientos setenta y uno.-Alejandró N uñez.	R 18
paia «,u <h < . leim.no de re nta días ocurra« a e ue-i'o-u- .,ci,,u -n que i.-.- siali p, ir con lue ,> del aciiiaiu pan.n i , e- ui -u .«, tacto o. peijuic, >.- qae n «o are iusa , «« o eu i ««c p ae«i .t-ioa-|iinn oá tu. Ilei-U :,1I de >>. u J.«-e ,¿..b leí. í. i i.
ion F.auc c ', d n Mg.iuti Feli(, , u u En i,,uay
-Ui O-rilai s, C II io.«,á e. «le a „o- e»..qu # «ie am-
Ooá fin ai- s,yu«it - to.' u e « uu d «i.« .«ra g.«t «i.-, ««eu J na-t D. Edlláriin Ga.-«uu. U e«o- «le a «u «o-, - u «‘.-|ii>ii«-u-icioti de doña l'er a Da tJ-i-, il prV,é pi'. « difuntos. Q «e asi lo ne «r-puesi-, n «.» a,«« ,e.« -.n-s « -r# i abinlestaio de este.’ Haiía-ia Febr r - 17 de «8< : An-rásSdjár. Por man jado ue o. o «a U,.,u unbai.
• O 22
El Sr. L o. D Manuel Eusebio de Lainp a ,i„ /. ,le Paz y alo. i-i m-y.oi Iiitt r.u , . él «il-il«ioue j«» s ,.,u-ia. E , la-di g tlC a- I 'l .ilá'la- p-, a .l-.iaa'de, i«li. ci-Ulento de D (Jeic&íiiiO Uaícia ««a «-i* t.,»-o i, auto que ■lgu, : Habana d. rzo i e e ue uri, » I Ir-c*. i l- en nía y Uuo. C «n el ménto ue .o cerumad , poi ios R»cr«b ,-ios públicos ue esta ciuuad te Urc.aia iutas«..«ru ci fallecimiento de D. Cieiesinto «.«arel" y po« sus fieieoero» á los que con arreglo á -erecho deban serio, e, nvó<¡ue--ele p-ra que dentro de treinta ua- i.cu,n.di á deducir el que íes asism,y para el a f ció iior---e «a Coir« »pon-liento papeleta a ia «í cela oíiciui. « áulpVis. Al .miel
pubi caci n «lÜ.o i., p í¿-ítiii óChbcie.ilo .-t i, i,t¿.
r'a alia «ti- Aguar. Y par.i.-u -ente. Haba a Al izo «re e
CONVOCATORIA.
En lo- au os del intestado de doña Francisca Hernández Soca ha dispuesto el señor alcal ie mayor del dn-trito del Pilar por ante mí que por medio de ia Gaceta oficial en tres números consecutivos se convoque á la» personas que se i-onsideren con derecho á los bienes qued .dos por la finada para que en el término ib veinte dias contados desde ia publicación del último anuncio « ; pr> s riten en el juzgado con los documeuto» just¡fi,-aii vos á deducir el que les a-ista; advirtiendo qui ya se ha pr--sentado sn legitima madre doña Micaela González Y par- que tenga ■ fecto ia convoca oria libre la presente. Habana y marzo 16 de 1871. Alejandro Nufi-z.	O 21
En virtud de providencia del Sr. D. Eulogio do Velarde, alcalde mayor de esta Vida, expe lida en i;« segunda pieza de los autos de intestado del L io. D. Joaquin Lezc uio, declarado en concurso uec sario que ] J cursa per la Escribanía de don Francisco W. Armen ' gol que está á mi cargo, se cita y convoca á iunta á los aprehe lores ai r ferido concurso necesario, para tratár del examen de los créditos, según io prevenido en el artículo quinientos sesenta y tres de la Ley de Enjuicia., miento civil, la cual teudrá efecto en el Juzgado el dia doce de Abril próximo entrante á las once desu mañana. Guanabacoa trece de Marzo de mil ochocientos setenta y uno. Pedro Galindo. Y al efecto libro-la pre sente. Guanabacoa y Marzo trece de mil ochocientos 'setenta y uno. Pedro Galindo.	(J 2«
a v tud - te niemoriai presentado por D. Kv ud-t Casanova, como apoderado de D. * Teresa de la Torre, solicitándose expida testimonio de la escrituraotoigada en el archivo dei actuario en 5 de Noviembre de mil ochocientos Be-enta y n ieve por D. Rafael Saavedra, á favor de los harederus de D. Ramón Morales, ha dispuesto él Sr. alcaide mayor dei distrito dei Cerro, que por tres nú meros de la Gaceta oficial, se haga la citación correspondiente al referido D. Rafael- Saavedra. Y para su cumplimiedto libro la presente.—Habana Marzo diez y siete de mil ochocientos setenta y uno.—L. Luis Rodríguez.	C 20
En Jos autos que siguen los herederos del Sr. D. Agustín de Cárdenas y Santa Cruz sobre división d-la hacienda Los Reyes, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor de Jesus María, á instancia del representante común Sr D. Félix Erenchuu, que en tres números consecutivos se cite á los herederos del Sr. D. Patricio Sirgado pan que se arreglen con dicho representante común, que habita eu la casa alie de San Ignacio esquina a la del Empedrado, reconociendo la propiedad de lospromoveui.es ;u el ¡ote que los convocado- de« tentan dentro dei arca de la referida li cieuda, apercibidos .de que si así uo lo hic'éren en e¡ térmiuo ne tre- «lias contados después del último anuncio, -e dipondrá de los terrenos según corresponda. Habana Marzo once de mi! ochocientos setenta y uno. Auto nio Kamiiez.	C 21
En la-ui igencia-formadas al fallecimiento d D. * Isabel González, ua di-puesto el Sr D. Al uuéí Eu-emo Campo alcaide ni .yoi su- iculo d i d »trico de Je u - Ma ría y por ante mi i<> que -lgu : * Hau ina März , uu vt de mil ochwcleiitos setenta y uno. C Uvóquese por d e/ números c -nsecuti vos de la Gaceta ufi íal á lo» interesados en el juicio para que dentro dequiuto dia de»|,uee del último auuucbincurran á continuar eljuioio dando se cuenta cun el resultado. Campo, vlauu.l l'a lillade Aguiar.” Y para su publicación libro la presente, tía baña Marzo Catóme de md ochocientos seteuta y uno. Mauuel Padilla de Aguiar.	C 19
Por auto de quince de Febrero último, proveído por el Sr. alcal ie mayor de esta villa en el concurso necesario de D. Tiburcío Armeniern» que cursa por ante mí, se ha uispueR.i convocar á los acreedores del un».ñique lo son D 88 Loreu- aDiaz, D. * i’etr' iia Armeniern», D.p Eufemia Mayoli, D.58 Aidcuia Cum pos, D. José Ricardo O’Farr.l, Srcs Noriega G-mz , iez y Compañía, D. Anton o Val ¡és Araugo, 1). Francisco Puig, D. José Mermo, D. Francisco E lie/.abal D. Jo-é Termes en represen ttoiou de las Sri la». Lleudo, D. Lope Armenteros y D. Joaquín Ramírez pai« una Ju taque tendrá lugar el dia veiute y uuo «leí corriente mes á las once de la mañana eu este Juzgado, situado en la calle de ia Concepción esquina á la de las Damas, para tratar en ella del nombramiento desiiidioo. Y p ira que tenga efeoto la convocatoria en tres números consecutivos déla Gao ta oficial libro la presente.—Guanabacoa Marzo nueve de mil oehoelen-les ,-atenta y uno.—Luis J. Alarin.	C 18
A consecuencia del informativo promovido por l>. Ramón San Peíayo como apoderado de D. Atana-io Calderón, para justificar el extravio de tres ac iones de la Compañía general Cubana de naveg, c on pur vupoi eu 1 qu.il icioii, marea ias.con lo- uñm rqs dos inil qui-iiientos tres, dos mil quinientos cuatro y dos mil quinientos cinco de la propiedad de su representado, radicado cu el Juzga lo del ár. Alcalde m yor de-Jesu- Ala ría ,v por ante mí, ha dispuestos« publique en la Gacela oficial pof cinco (lias , onsecutivo.-, á fin de que si bu biese persona aiguuaque se considere con derecho á di chas tres aejíone.- ujim ’ro# dos mil quinientos tres, dos lili quiiiiento- cuatro y dos mil «pt nientos cinco, de la mencionada i ompañí (. ocurra á la comí«ion liquida d ,ra situ-da eu 11 calle «le Mere.olere- número veiute y seis, y aute -1 actuario á deducir su> dertobo-. Y para -u publicación libro la pres- nte. Habana Marzo nueve de mil ochocientos setenta y uno. Manuel Padilla de Aguiar.	C U
A consecuencia de las diligencia- promovidas al fallecimiento da D. * Carmen Suarez y Miranda, radicados en el Juzgado del Sr. aiealde mayor de Jesus Ma-rpa y por ante mí, se ha dispuesto se convoque poi treinta dias consecutivos de la Gaeeta oficial lieitadores para las dos casas pertenecientes á este juicio, situadas en ¡a calzada de Bi-lascoaiD números clucueuta y -iete y cincuenta y nueve las cuales estiin lasada», la primera en nueve mil doscientos setenta y cuatro escu lo-ochocientos cuarenla milésimo : y la segunda -ii do ud cuatroci- utos setenia y tr s e-cudo» dos, lentos ou -renta i lié-¡moa Y pina su p b..eai ,ou l,l r , la pr » n is.-, I di ■ lia F, Orel o v II,t y ia.h > de ln 1 ocho, le t>>' eutenia y une.—Manuel Pud I a ue Aguiar. t'll
Eu #1 intestado de D. Bu-« b,o Ló, • z que cursa jan inte ui. hv dispuesto el señor a.ca.de mayor'de can partido, se pub.ique eu veinte uüin ro oon oou ti v«» d, ia Gaeeta ofiuial »I pian de adjudiamion qu-	D
Aroadio Die* en repr«»eiitaclou «i- su con-orie doña Francisca López, st adjudica tonos los bienes de este juicio consistentes en várlos «nueble#, e-clavos, semovientes y uu sitio de labor compuesto de dos y media caballerías de tierra, situado en el partido de Jibacoa, tasado todo en ocho mil cíente sesenta y nueve escudos por el integro precio de su avalúo, descontándosele el haber que le corresponde eu divisoria, enterando de contado á la viuda y herederos mayores -un respectivas porciOués á imponer el que corresponda á los menortfc cu finca idónea abonándoles el mus por ciento anual, pagando poi cuenta de SU oferta los Cié lito» que hay« com - « la masa. Y para su inserción l bro 1« p «*»«ui-á Iiu de ¡ i# *i que puma in jo ar a ocurra a verificarlo durante el térnnno - Hala-«". Jaruci , Febrero irecede mil ochocieu o- -eterna y uuo. José R. Canil«uní.
O i*
En ei infesta le de doña Mar a Eu -ebia Ranche* que r'iir-A ¡i r ante mi, na di pm-slo e, sefi-r aicanu invor de **»te partí lo, » ■ ; uompi* ti vu.n e numero» om-ec.it vo- I • I« G ic ta oficial el pian de a iju lica con -ig líente: e. v u :o D Fraii«i-0-> Ln reuá, -eadjit-I O I" lo - ¡O* bl -no» -ie este JUI I», enmhstelit ■ eu un mpuesio u ia y in-diu • »l> «Iler a «J«
y uno. .vi..uuei Raui-ia «n Agni.-r,	(. O ,9
Por disposición déí oVí .«‘iCaiúé ün-jél ha e « «i-
da & COIISO, UCll- la de lo nial Ü. 1.0 pnj 1«, to. U. ui Go-
oiifrno de la Excma. au iieucia cu vd tu«. á na ic,uu oía que há hecho i). Eduardo oioreno ¿líni.i oei nü -ui de Lrócúrador que sirve eu este J uzgáub y cauce.ación dé la fianza que prestó para servinó, es a maudauo se couvoqueu enn (ériniu.. ue quince días á tos que ti ligan que exigir respou-ab-l.dados al cundo Procuia-lor, para que ocurrau eu el léau.uo señala io a ve. idear o. Y para su inserción < u tí os números ue 1« g. ce la libio .a pícente. Gui.in, hiena uiar/.o lOoelft.l. Luis J. M.«riu.	C o ,a
A cousi üuenciade ln caüsa criminal seguid« comía i«,n Rmnon Lóp z Perez don Ali.uuci Go, z ez i i .cus» y don Ramón Lópt-ztoibaiio |Ui fniirnucn n j x cm.io le Uloneú.,» fu.au , Ua olapueaiO poi ai,U UU i i.tíl. alcaide mnyorde e-Uijunad.ccum ac o ¡vo juen (,« « t.t-s número-con» cut v„s de la Ga eta fie ai a loa i x, re--ados López Per. z, Gouz.iKZ C> un u y 1.6, ez ftiu-iio iafa qu« en el lórmiuo dtí iiueVc d a» d.- p«i a, «,n úl.i-dio anuuc.o comparezca elida E cr.oaiin, «le «rt t ,üc era Ú iiuru, i»e «lela acu-.,»0i fiscal A U„u.ll'„i «logado» y p ocura ,ore.«que bo cnc««g en d, -«.» «n 1« n.-. b, «ipeic.bl «os ue qUe ilUin cui.Uua ocha oiluc.on mu «^e lo verifiquen, ac hubi'a por « va uado «i tn uiiii u i. , . « Y puraque tenga ci.ato ,u Conv. ««.«o .«, ■ is-puc- ta i-x oblo i presente', toa.,« riBiooal.il r/.o'e «o.-c de mil ocho.huios ocíenla y u«,o. au ico ¡j g...
( G .9
El señor alcalde uniyor interino del «iisiin, di Belén, á virtud de exhorto del de Buyaino h., diaputs o por ante mi se convoque por tres nómino» «le n. Gaceta oficial a don José Belizon que Según se di. e luí Vecino «le la calle de LulUparii-tt « sqiiina «< 1« «ie t ni..;, 0 cu ,« lugar tuvo un e»t .bkcimie,-l«i- tu- « g.im-iiu Itulado la “Esencia «le Cubo Eapafini.«,” á lio h» «pie mpaivzca en el juzgado á « va. n a' uu «iu¡*< d ju a,, i . Y eumpinndo ¡o muu.iu i» ani'" la «o,».,-,, cu ,. l -a-o.mu 9 de mal,o de .tdi.L V. Q «.q>o,	i'-I m. lo u o
desu tona. C rio» Lau-cnl.	C U ,9
E. atñor Lio, D. Ma uei P.uoeido de Can,q o , Juez de paz y alcalde mayor inteiino del «II ir, o ncaisu-Alaria á couse, uenc,a define, ente « ia Cq u-n n- b <-ué» de dou Federico Maht,oís ío, máon p ia lili «i he la calificación «ie créditoha dispuesto qu pn, set# número» de ia Gaceta s«i haga saber que,, i«» |jcisoii¡-.s jue teng-,u que , ntr. gar alguna anudad a non Feo> -nco Muntici» lo Verihqucu mi te el actuai io apei«ibino» de la doble paga. Y liara que tenga efecto du ba u blicacion libro ia presente. Habana, marzo 1 dé 1987. Manuel Padilla de Aguiar.	C O 19
El Sr. Juez de paz primer suplente del distrito del Oer.o Ldo. D. Gabriel Vilá, ha dispuesto que por lies números consecutivos de la Gao. ia eluda, » c ía a D. Rafael Hancbez, m-yural qu<- ha shl«¡ e io> ulmuccnes tiauendadoB, p«ru que á pl an, Ja audi n, ,« > e.-, u-» léi Último anuncio ccmpi-itz, a en ei Juzgado« 1« celebración dei juicio d. taitas a que lian »ido redu* idas las dii genoiu f.niiaóaB ciintr» i s ao.áil, «*» \ « t-ani-io petate» y Casto, por «m«ni ami oto y h tula 13 ti-diez apercibido si no coi cune Ue sepUiiact’ jme o tu rebe.día. Y p. ra i u j a-bocactoti m io « pr »■ i le.— Hiiiiaiia cuatro ue marzo d • mío hocienp b m lema y uno.—Pe-.tttAioreira toeireta-.o.	CU U
E¡ c«r. Aie I le m «y*d-de e.-ti ciu l»d y »u parit'o judicial tía dl»pues«,o »e yo V -qaen por « »le mean. A D. Antonio C beiro y n-gro t alalino p ia que «tentro equinui oía se pie t utci« « n t-s-e juzgad,,, «d cmidi cío te ,a escrioa tía d 1 u-tuario á m «.m s- ,r .-t »e mue»-r«.t« ó oo parte eu la cau a «pi ie»uuc«ooia D Ja-«ibo de la C dipa, i< iiient«á|ue íhé de Wajay y olios por estufa. Y pura bu pubicacion libro ia piiBeiite. Bejucal Marzo 9 de i87i. Justo B rolla.
C O 17
En lacau»a criminal formada contra D. Luis Caba-leiro por falta» grave» á 1« po.icia, re lucida hoy aj .icio verbal de faltas, na di-puesto el 3r. Juez de Paz dei Ustrúo ,<3 i > Latedr i, L«ío, D.,Felipe to«uc,iez y Ronero, se cónV iqiié'piu ir,,-s nuiu r- s de ls Uac, t, oficial de esta c p tol al tX 1'«»■ d • ou Luí» Gálialeiro y i j«,» empicados «te policía ceVurt .-, don l’ed o t’ B r-roto y dou Adrián it.v« n , p-tu que« n la pi uñera au-leuü a ie-pues d -i .'titiut i .ni i ,cm caiu.ai zc.tu en SU- j ./gado, acéchale juicio Verbal de fa 11» p II-«taiite api ruib. tq» ac q .c oí a i uo lo liici r- n -«. fa-liaiá en reOo.d.«i, ,.«rau lo e» e perjuicio oou-igui ule. Y. i ará »u p.ib ic icio-i e i l.t G.t eta «tílci I ex o lido ln pfeoeuie. Hab ns y via zo « u uro ,i ih I «n-hocieutós, s.te. ia y u.to. Frauci co resillo, tí Ontario.
G O 18
El St. D. Antonio i io de (.arrien, «le« d« tu. y> r del distrito de Monserrate hi «liopueoio jor «ni. mise couvoquen pOr reb núuieiV.sOe la üaietu « lian I a i.» pareo, ’«8 que pntdan dar razón «1« q icti s a un a»iit i-eq que ae eucoutró muerto iuno lie u« l vem ey buu de Ftbrero último eu Ja»e.,ut r»B eonociuas pm tu» « et Presidio, á fin de que eom, arezeau en al^uzga o »no cale de cuca nútuaio iré, á m«infestar toque '.«# «oliste, Habana aiZo ti es aúo. Jo«,é Maila Gu.-l«o E tír. D Ai t uto distrito de Alouserí'.itb Ii i
de iüi*	och'	i oíei	UU	:^6V( í’iiiii y
i.				C O 8
io Carr	iol>,	hIvíi	1(1	ln;• N •». (i( í
i « i i | u	X'ÜI	i 1 1	ii	• Hit rv <•' O
» d, a Gau«		lU ui	u»	*.* 'H iU& • U
o A »jU	ti'íie	h- fe	e	ll 1) Uii ».( ra-
l o üe t	ru t	lrrf	ti	1*0 MC- C,UÜ
du elu»	Ali 1	* Cu i	e	ac Cuba o«.-
liq» ó patronos de a lati paraci io ó fugudo algut coinparezaau en el jnzg uo aito «u i.- cui mero tre» a evacuar uu auto uejUotici«. tinb.iua Aiaizo tre» de mii ochocient ,s setenia y uno. Jo é Al. 0.« Lo.
aul«
A colisi cu< neìa de exlmrto I lifaiin por ■
le pr m-a losiancia de C3..nla C Ut «1	l«.e.
pn«B,o par alt te mi el r»r. aie lue m yor ,e. • iji P. ia,, sé (io ,i v’oqde p- d tio- I Uni ,.» ili, tela GuCtia otìc.al a D. E #-*.« a«>- Gì I /«
«tie vino *,« ¿-«.ma * ila *■ ri* tn ***« I* « •• que compurezea , n està JuZga « > e tu, d itìspue» «le. Udini allumilo para bc n i i, dispuesto en diclio exhi rio. Hubuiia y M imi ochocientos setenta y uno. Multe G
1 «or J nez
il Hit Aita .o tu liti f * fu t Ve*
»V,
II
ia
i.« a i • ». *
A - Ui.CP a
A. Viti* L.
c o 1 a
D. li.« inoli
' è ¡il «lo H-lüta rio I (iole euanin m- | le» se lendr
tendrán por bastante. Hubtinudiezy seis d# Mar- • indo
o
i prt» lio l'Ú-ti ’O " niij
1 I erra Il fabril a- y <er a- "» piña y p ñ m, vari
ne-, lanrniv/a» .V mhéb'es y ios «»'*ar,s, tasado etu.q Alti. ti'tìjcJon-o» qUmica «.»CadjjqUldtcU.A#
li . i
G io
El 3r. alcalde mayor de esta ciu ad EÍoy Salgado lia dispuesto se couvoqu. u eu ir, números á la» per«OUH» que sepan Uei paradero «i 1> Jn- qn ll Gpnzaltz-irvielt!« quoeia de la coba «I i i Ang, i G ñadí b « U .'»aUta Fé, de «Iñude «ie» p ice 6 el «da «• . e«< • e F> bre««> último, «fin ue«p,e «-.««« « i, n - >t >«• (U.- les cnu-te. Y , «r i ei «nlnp lo ( i m 1.juróla , re»eme. B j icwl ai• i'»># ». i» ue to» si t Pt y Uno. ju.-iii iUli lia E ». n ru cable uta., • r o lia «i » id »io qu - por tre» n -iiii sé u >nVoqu ■ a don oligdei Ur. qjic en el térin il i de tercero «i u> ejust-cia. tlananay -Ma.
Valerio.
El tír. Alcaide mayor de est« ciudad, en uun. que en este dia ha proveído por ante mí, ha dhput sto se publique en tres números de la Gaeeta oficial la rol. -cion «[ue á continuación so inserta á fin de que llegue á noticia de lo-interesado» y puedan comparecer en esta escribanía A percibir las ca n ti dude» qu le» , -lili tas la-aciones de uoaLus a que d cha leu -
rt i’rtU »Ir .*|*i	i . o mí
*(i' *!<• Jii C	a tlC.rli
v O'i j IH J » i	>» », t>ara
a «•“iitp r. i	a lili « *
i ■•V'ly.l&lj i.	á\gti lili
VJ	U irt
sefl liad«» #n ion se refiere.
En los adtos promovidos por D. Vanno-cm de ia v.'riiz con r i D. Manuel i t-teda. sob e e-Bii ios.
A D. Francis«o Z.iyus..................
F.ciIh
yr
En In»««guid i* por 1# tí'«'e 1 de Goti# -lez o i ■ tea. D. Fé! X P.iuieiitii, solee e»,•dio»
A D- Ala culin° .Celtallo»...........................
SSu lo* «' gititi *» por D. Antonio Al>r u contra D Fra mi «-> 'I, r nitidi Z lie m >», sobre eumi 1 miento de i-«»i trato, la* oaatfo aétima. nurU» tiy..
6 4 33