
À
i
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
¡Vrtni. 114
Sábado 30 de Mayo de ISTI. 8aa Bernardino de Sesü confesor, y Sa»ir FTaaíSía virgen. Circular en Santa Clara.
DARTE OFICIAL.
1‘KIfiIERA SECCION.
OFICINAS 8ÜPBHIORBS SESEKALBB.
uomt;i:ivo supekiosí político
de la provincia de Cuba.
SECRETARÍA.
Por ul Ministerio de Ültrsmar se comunica al Exorno- Sr. Gobernador Superior político, con fecha 11 de Febrero último, la R al órden siguiente:
Exemo. Sr. — De Real órder. comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, tengo el honor de remitir á V. E. para su conocimiento y demas efectos correspondientes dos ejemplares del Convenio celebrado entre España y Bélgica para mejorar el servicio de la correspondencia entre ambos países, y firmado en esta Corte el 19 de Abril de 1870.” Y de órden deS. E. se inserta en laGa-ct11a oficial para general conocimiento así como el convenio de que queda hecho referencia.
Habana 10 de Mayo de 1871.—El Secretario, Ramón María de Amíztequi.
i
C lávenlo celebrado entre Esparta y Bélgica, para mejorar el servicio de la correspondencia entro Ambos países, y firmado en Madrid el 19 de Abril de 1870. ISu Alteza el Regento de la Nación Española por la voluntad de las Córte» soberanas, y 4. M. el Rey de lo» belgas, igualmente animado» del deseo de mejorar por loedlo de un nuevo convenio el servicio de la corres-uuipleuoia entre España y Bélgica, han nombrado por tan Plenipotenciario» al efeoto, á saber:
,S. A. el Regente de Eepufia á D. Práxedes Mateo ¡Saganta, Gran Cruz de la órden de Nuestra Señora de la Concepción de Villaviciosa de Portugal, Diputado á rt las Córte» Constituyente», Ministro que ha sido de la Pobernaolou, Ministro de Estado, etc., etc.
Y 8. M. el Re.V de los belgas fl D. Eduardo Blon-deel-yan-Cueleb-reck, Comendador de la órden de Leopoldo de RSlgioa, Gran Cruz de Isabel la Católica de E»puñs, del Panebrog de Dinamarca, de 8an Gregorio el Álogno de los Estados Pontificios, de Nuestra Stflora d« Guadalupe de Mégico, Gran Comendpdor del Salvador de Grecia, su Enviado extraordinario y Ministro plenipotenciario carcadè 8. A. el Regente de España; los cuales, después de haber oangeado sus Pleuos iigdsres, bailado» en buena y debida forma, han convenido en los artículos siguientes:
Artículo i. ©
Habrá nutre la Administración de Correos de España y la Administración de Correos de Bélgica un o,unido pèrló Ileo y regular de cartas, de muestras de mercanzia», de periódicos y de Impresos ce todas , lase», originarlos de los países respectivos ó procedentes de Jpi países i que las Administraciones de Correes de las o» altas Partes contratantes sirven ó puedan servir _u Intermediarias. Este cambio se verificará por medio de pliegos cerrados que la» dos Administraciones se remitirán, ni ínénos uua vez al día, por vía de tierra y pur tpedio de la Administración de Correos de Frano.a.
A IH0UOS de una Indicación contraria hecha en el »obre pere, renitente, la correspondencia de toda olasp dirigida de España á Bèlgica 6 de Bélgica á Espafla se o< laprunderá en dichos pliego» cerrados Invariablemente.
Artículo 2. ©
Independientemente del cambio de correspond encía que tenga lugar por tierra eutre las A Jmintotraoio-u**de Correo» de los dos países en virtud del artíoulo procedente, podrá cambiarse entre ámbas Administraciones correspondencia de todas clases, exoepto las cartas certificada», por la via de lo» vapores-correo» ó de lüs vapore» ineicante» que naveguen entre loppuartos de irnt dos país* b y que se reconozcan aptos para ese servido.
Lo» paquete» que se expldau por dicho» servicios de navegación solo comprenderán fas oartas y los demás objeto»que lleven en el sobre la indicación expresa de esa vía.
Artículo 8.®
Queda entendido que la denominación de Espafla empleada en el presente convenio comprende igualmente lts Islas Baleares, isla» Canaria» y posesione» españolas de la costa septentrional de Africa.
Artículo 4. °
Cadauna déla» dos Alimi nlstfteipnea dp Correos de España y de Belgica sufragará los gastos de trasporte intermedio entre íosdos países de los pliegos que formo parala otra Administración.
Artículo. 5©
Queda convenido que lo» gastos de transporte Infirmadlo menolouados en el artículo *? precedente, se-riii satisfechos en las dos direcciones por aquella de las dos Administraciones que haya obtenido del país Intermedio la» condiciones de precio ma» ventajosa», y que aquella de la» dos Administraciones que hubiese sa-twfecho la totalidad de estos gasto» será reembolsada por ls otra Administración de la parte que corresponda ¡v e*ta en virtud del artículo 4°. mencionado. Hasta tiintó que se fijen disposiciones ulteriores entre Jas'los Administraciones, la Administración Ueoorreos de Bélgica se encargará de pagar en cuenta común á la Administración de correo» d« Francia los derechos de tránsito de lo» pliegos cerrado» cambiados entre Espafla y BS glea.á razón de tres céntimos por kilózramo de cartas peso usto y un cuarto de céntimo por kdógramo de periódicos, de impresos v de muestras qe mercancías, igualmente peso neto, por cada Jtilómetro existente en línea r»ct» entre el punto de entrada de estos pliegos en el territorio francés y ei punto por el cual han de sa Ir.
Articulo 6
Las personas que quíerau enviar cartas ordinaria», «» decir, no certificadas, ya sea de España á Bélgica, ya de Bélgica fl España, podrán optar por el pago anticipado del porte Ue dichas cartas hasta su destino, 6 dejar el pago del porte á las persona» á quienes vayan destinada».
Artículo 7 .©
El porte que se percibirá »obre las carta» ordinarias expedidas de España para Bélgica ó de Bélgica para España »e lija hasta el peso máximo de 10 gramo :
i'ur parie de España en 150 milésima» de escudo ó 40 céntimos de peseta, en caso de franqueo, y en fifi milésimas de escudo, é 60 céntimos de pe»eta,en el caso de no franquearse.
Por parle de Bélgica en cuarenta céntimog en caso de franqueo, y eu 60 céntimo» eu el caso de no franquearse.
Toda carta que pe-e mas de diez gramos pagará Por el exoeso de peso un porte sencillo de mas por cada W gramos ó fracciónale 10 granjos.
Artículo 8?
Cuando los sellos de franqueo puestos en una carta de España para Bélgica ó de Bèlgi *.a para España representen uua suma inferior A la que se adeude por el franqueo hasta su destiuo, esta carta se considerará como no franqueada, y porteará en consecuencia, salva la deducción del valor de los sellos de franqueo upli-eadogá la misma. Blu embargo cuando el porte complementarlo que se ap ¡que en virtud del presente artículo, -le décimo de franco ó de céutimo . de peseta, se completará esta frac-unidad de décimo de franco é de le décimo de peseta.
Artículo 9?
Todo paquete que contenga muestras do mercancías periódicos, obras perió liéis, catálogos, anuncios y avisos diversos, papeles de música, planos, libros en l’àstica ó encuadernad is, fotografías y todo» los objetos similares impresos, grabados, litografiados, autografalo» ó fotografiados, que sean expedidos de España Para Bélgica y recíprocamente todo paquete que contenga esa misma mase de objetes, exceptuando los lluro» eu r(Duca ó encuadernados, y las fotografías ó artículo* fotografiados que se expidan de Bélgica para
Presente una f race' de escudo ó de dócil, eiou basta llegar á 1 céntimo de escudo 6
España, deberá ser franqueado hasta su destino al precio de 40 milésimas de escudo, ó 10 céntimos de peseta, en España, y 10 céntimos en Bélgica por 40 gramos de iieso ó fracción de 40 gramos.
Artículo 10.
Para gozar de la disminución de porte concedida por ei artículo pieoeuente, los periódicos y los impresos deberán estar franqueados y colocados bajo fajas movibles y uo llevar otro escrito, cifra ó señal cualquiera manuscrita que la dirección de la persona á quien vayan destinados, la fecha del en vio y la firma dei que lo» rtinlfa.
Artículo 11.
Das muestras no gozarán de la disminución deporte consignada en el are. 9? si uo satisfacen las siguientes condiciones;
Deberán estar franqueadas, colocadas bajo fajas ó cubiertas movibles, de manera que no quede duda ulgu-: na acerca de su naturaleza; no tener ningún valor en j venta ó intrínseco, y no llevar otro escrito que el nombre del remitente, la dirección de la persona áquíeu va-¡ yan destinada», uua marca de fábrica ó de comercio, los ] números de órden y ios precios. Dos paquetes de mues-I tras no podrán exceder del peso de 800 gramo», ni tener : eu ninguna de sus superficies una dimensión superior á 25 centímetros. No se dará curso á las muestras cuyo transporte pueda presentar inconvenientes ó peligros.
Artículo 12.
Dos objetos mencionados en el art. 9? que uo reúnan las condiciones de admisión determinadas respectiva mente en I03 artículos 10 y 11, ó que no hubiesen sido franqueados, al rnénos parcialmente, serán considerados como cartas y trat ado.» en consecuencia. 8in embargo, las muestras deberán, aun eu este caso, para que se les dé curso porteándolas como carta», no tener valor alguno y estar colocada» de manera que uo quede duda acerca ile su naturaleza. Cuando los objetos mencionados en el artículo 9°, aun cuando llenen las condiciones parala disminución del porte, se hallen insuficientemente franqueados por medio de sellos de correos, se les recargará ' con un porte, igual al doble de lo que faltare y haya de percibirse de la persona á quien vayan destinados, completando, si hubiere lugar á ello, la» fracciones de décimo de franco ó céntimo de escudo ó de décimo de peseta hasta la unidad.
Artículo K!.
Queda convenido que en el caso de que una de las dos Administraciones de España 6 le Bélgica obtenga de la Administración de Correos de Francia condicione.» de tránsito mas favorables (pie las determinadas en el art. ft. 0 precedente, las Administraciones de España y de Bélgica quedarán autorizadas á reducir, de común acuerdo, en proporciones justa» los portes extipuladoseu los artículos 7. © y 9. © del presente Convenio.
Artículo 14.
Las cartas, los periódioos, los impresos y las muestras de mercancías.podrán ser expedidos certificados de 1 España para Bélgica y de Bélgica para España, y eu cnanto fuere posible para los países á los cuales las Administraciones de Correos de España y de Bélgica sirven ó pueden servir de intermediarias.
Todo objeto certificado originario de España para Bélgica ó de Bélgica para España deberá franquearse hasta su destino, y sufrirá independientemente del porte de franqueo que le »ea aplicable por razón de su naturaleza un derecho fijo de 200 milésimas de escudo 050 I céntimos de peseta en España, y de 20 céntimos en Béi-i glea.
Artículo 15.
El íemiteute de uuobjeto certificado de España pa-J ra Bélgica 6 de Bégica para España podrá pedir, j ea el momento ‘le depositar este objeto, que »e te (¡0 | aviso deHij entrega en manps de la persona á quien va-j ya destinado.
, A eBte efecto pagará anticipadamente por la trasnii-| siou de este aviso uu derecho fijo de 100 milésimas de I escudos ó de 25 cé ,tim is de peseta en España, y de 30 céntimos en Bélgica.
Artfculo ip.
Ep el Cá»o de que un objeto certificado llegaba á j perderse, aquella de las dos Administraciones en cuyo j territorio tuviera lugar ia pérdida pagará al remitente, á título de compensación, una indemnización de 19 e»-! codos Ó 50 pesetas en España ó de 50 francos en Réigi-| ca. E»te pago deberá hacerse su el término de dos í meses, á contar del día déla reclamación; pero queda entendido que las reclamaciones no se admitirán sino dentro de los seis meses siguientes á la fecha del de- j I pósito de los objetos certificados.
I Cuando la pérdida de un objeto certificado tuviese ! lugar eu territorio francés, la indemnización consigna-i da en el presente artículo será satisfeciia por aquella I de las dos Administraciones española ó belga que hu-i bies» hecha el eavio del objeto.
Articulo 17.
Pertenecen á la Administración de Correos de E»- i j paña los portes percibidos en España, tanto spbre la cqiV j respopdepcia fiauquegua or.-n destino á Bélgica, como | sóbrela correspondencia no franqueada originaria de Bélgica y destinada á España.
Reciprocamente pertenecen á la Administración de Correos de Béglca los portes recibidos en Bélgica, I (auto sobre la correspondencia franqueada con destino ! á Es] aña, como sobre la coriespondeueia no írauqu. ada originaria de España y destinada á Bélgica.
Articulo 18.
Queda formalmente convenido que los objeto» de j todub las olas;» que las Administraciones de España y Bélgica se envíen recíprocamente como franqueados huutasu destinó, conforme á las disposiciones fijl presóme cqavenio, no podrán, bajo pretexto alguuo ni en 1 ningún concepto, ser recaí gados en el país del destino con un porte ó un derecho cualquiera á cargo de las i personas á quieues vayan destinadas.
Artículo 19
Queda entendido que cada Administración tendí á el derecho de uo efectuar ei trasporte á ia distribución de perió líeos ó impresos respecto de los cuales no se hayan cumplido las leyes, órdenes ó decretos que determinen las condiciones de su publicación y de su circulación tanto en Espafla como en Bélgica.
Artículo 20.
Da» Administraciones de Correos de España y do Bélgica fijarán, de oornun acuerdo,conforme á los Convenios existentes ó que se celebren eu lo sucesivo, las condiciones bajo las cuales podrá cangearse á descubierto eutre estas Administraciones la correspondencia originaria ó con destino á países extrangeros que se sir-vau, ya sea de la mediación de España p ra corresponder con Bélgica, ya de la de Bélgica para corresponder con Esp<'fia.
Queda en ¡todos los casos entendido que la oorres-dencia que fuere de este modo cangeada á descubierto lio sufrirá mas que el porte hispano-belga, aumentado con Jos desembo zos extranjeros y los gusto» de tras-i o te marítimo.
Artículo 21.
Ninguna fe las dos Administraciones de Correos de E«pafia y de Bélgica admitirá con destino á los dos palees ó a los países que se sirvan de su mediación, correspondencia alguna que contenga oro ó plata acuñados, joyas y efectos preciosos, ó cualquier otro objeto sujeto á derecho» de aduaua.
Articulo 22.
A fln de asegurarse recíprocamente la integridad del producto de la correspondencia dirigido de un pato ai otro, los Gobiernos español y belga se obligan á impedir ñor todos los medio» que estén á su alcance que esta correspondencia pase por otras vías que por sus correos respectivos.
Artículo 23.
Da Administración de Correo» de Bélgica podrá cangeur por me.lio ue pliegos cerrados que transiten j>or Espafla, la correspondencia originaria de Bélgica con destino á países á los cuales España sirva de inter-mediuria, y recíprocamente de estos países para Bélgica y los países á los cuales Bélgica sirva -i« intermediaria, median te el precio de 290 milésimas de escudos ó de 60 céntimos de peseta por 30 gramos de carta, peso neto, y de 200 milésimas de escudos ó 50 céntimos de peseta por 489 gramos de periódicos, de impresos ó de muestras de mercancías, igualmente peso neto.
Articulo 24,
Da Administración de Correos de España podrá cangear, por medio de pliegos cerrado» que transiten por Bélgica, la correspondencia originaria de España con destino á patsesálos cuales Bélgica sirva de intermediaria, y recíprocamente de estos países para España y los países á los cuales España sirva de intermediaria, mediante el pago de 15 céntimos por 30 gramos de cartas, peso neto, y de50 céntimos por kdógramo de periódicos, impresos y de muestras de mercancías, igualmente peso neto.
Artículo 25.
Queda entendido que d peso de la correspondencia de todas clases, rezagada ó devuelta por error en el sobreó en la dirección, así como el de las hojas de aviso, uvlsos de recibo de objeto certificados y otros documentos relativo» al »ervloio de Correos que fueren tras»
portados eu los pliegos cerrados menolouados au los destino «>n fu i,,	__ „ ,
artículos 23 y 24 precedentes, no so comprenderá en ei de3t'.' 0 Lie»fuego* y cuya vacante pasa á ocu. repeso de los objetos sujetosá derc-ciios de tránsito exti- Par *'• Manuel uordille.
pu,a ios eu dichos artículos.
Artículo 26.
Da eorrespoudenoia „de tuda dàlie cangsada & des cubierto enere ias Administraciones de Correos de Es-
Lo que de órden Superior se inserta en Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 19 de Mayo de 1871.—El Jefe cíe
puña y de Bélgica que quedare rezagada por cualquiera Sección, José Florent,no Lnbaraa causa, deberá ser (tovuaua por umpy otra parte á ü u de	'
cada mes.	; ,
Aquellos de dichos objetos que hubieron sido comprendidos en cuenta serán devueltos por el precio que	Inspección aeneral de Teléarafot
lo» consignó la oficina que los expidió.	•* J
Dos que se remitan fran pieud,>» ,hasta su destiuo ó que uose hayan consignado en cuenta se devolverán
al
y calé fiar embarcan one» menores: Vistos ios artículos UU y 21 de la ley de aguas y ¡os favorables informes del Exc no. Sr. C-imundaiVe general da Marina y el Ingeniero Jefa del primer di s’ truo; he resuello á pr,-puesia de la Inspección ge-nerul de obras públicas y la Secretaría de este Gobierno, acceder á loques» pido con lascláu-ultiS siguiente.-: — 1 *	El concesienario cuidará de
no obstruir la carretera y la zuuja que correspondí 8U costado. Y 2 j5 Esta concesión ('educará en los casos que prescribe el artículo 21 de la
Por el Ministerio de Ultramar se dice
sin porte ni descuento. En cuanto á la corresponden Excmo. Sr. Gobernador Superior político con fe-- ley de agua».”
«la no franquea-la, rezagada, quo hubiere sido traspor- , c ,	.	'	c	j o ,
ta la eu pliegos cerrados por una Administración por c la ° Abril ultimo lo »'guíenle:	Do que de orden ¡Superior se publica en lá
‘‘Excmo, Sr.—Con el objeto de regularizar el Gaceta oficial paru general ronoeimienio. ingreso en el cuerpo de telégrafos de lo» Surgen-	Habana 17 de Mayo de 1S71.—El Inspector
tos y cabos del ejército en las islas de Cuba y general, Eduardo F. Tru/Ulo.
Puerto-Rico, completando de este n.odo, lo que	-----
«cerca del particular disponen lo* respectivos reglamentos orgánicos de telégrafos, de cada una ríe Dispuesto por ei Excmo. Sr. Gobernador Sillas islas, S. M. el Rey [Q. D- G.] de conformidad, porior político que so saque á pública subasta la con lo con su talo por el Ministro de la Güeña construcción de una luz de puerto en Punta-Pie-ha tenido á bien aprobar las adjuntas Bases regla- dras [Sóguaj cuyo presupuesto asciende á ocho residencia será	reciprocamoute expedida ó devuelta nientarins para el referido	objeto. De Real orden	mil quinientos veinte v siete esciidoB ciento eu¿-
íSias^Vien^	lo corn"niu,) ó V’ E.^ara	su‘conocimiento y efe«.,	renta milésimas, se ha fijado «I .lia 20 de Junio
No quedarán por razón de esta ¿evolución sometidas tos correspondientes.’’	pióxuno venidero para que aquella tenga efecto.
Y acordado por S. E.	su cumplimiento en 3	El remate se celebrará á las doce del m tica lo dia
dei-actual s« publica en la	Gaceta para los efectos	en el itigur que ocupa la Inspección general de
correspondientes.
Habana Mayo 12 de 1871. El Inspector ge no ral, Enrique de Aranlave.
por
cuenta de la otra, se admitirá á deiiicjiou por ei pe ¡o y precio en que fué compieudida ef; ¡as cuentas de ¡as Administraciones respectivas por medio de simples declaraciones coiuo comprobante, ,¡«.h>s descuento».
Artículo 27. '
Da correspondencia de toda- cLibcs mal rotulada ó mal dirigida -era devuelta recíproca.neuto sin dilación alguna por me rio ,1; ¡as oficinas de cambio respectivas por et precio eu que la Administración qué la expidió la haya consignarlo en cuent i á Ja otra Administración.
Da correspondencia de todas 'ciase» y do cualquier origen dirigidas á personas (pie hubieren cambiado de
a un porte suplementario en favor de la Administración que hubiere ya percibido ó aplicado un porte á su favor.
Artículo 28.
Da Administración de correos de Bélgica se encargará de formar al fin de cada mes las cuentas, resumiendo los hechos de la trásmisSon de la correspondencia entre las oficinas de cambio respectivas. El balance de estas cuantas se ajustará y, u moneda belga, y á este (faciólas sumís consignadas, eu moneda española He reduoiráu al ripode uu escudo y 9tK) milédinas, „	,	.	.	,	.	, ,
öde 5 peseias por cinco francos. Dt»pues de haberse so- oí a se», Regíame nimias pa ra^regu 1 n n zar el ingreso euyl metido á la comprobación de la ofi«na española, y (justadas contradictoriamente las coaitas, se saldarán al fin de cada trimestre por medio fe letras de cambio
Bases que se citan.
sobre Bruselas ó sobre Madrid, según que el saldo sea á favor de las oficinas belgas ó de las españolas.
Artículo 29,
Das Administraciones de correos de España y de Bélgica, designarán de común acuerdo, las oficinas de correos de ambos países entre las cuales se efectuará el canga de la correspondencia respectiva; determinarán las relaciones cotidianas entro estas oficinas, y fijarán la forma de la» cuentas mencionadas en el articulo procedente, así como to las las demas medidas de detalle y de órden necesarias para asegurar la ejecución dei presente convenio. Queda entendido que las medidas designadas en el presente artículo podrán ser modificadas de común acuerdo por tos dos Administraciones siempre que lo reconozcan útil.
Articulo 30.
Quedan derogadas, á contar del dia eu que se ponga eu ejecución el presente convenio, todas las estipulaciones ó disposiciones anterior'.-» referentes á las relaciones postales entro España y BVgica.
Artículo 3t.
Obras públicas, calle de Oulm número 1, y en 1« Tenencia de Gobierno de Cienfucgos, donde se hallará de manifiesto el proyecto de las obras.
Los proposiciones se presentarán en pliegos cernidos con estricta »ligación al modelo que al pié se muestra, é incluyendo ia «orréspniiuténté ¿	~	,	, carta de pago, que acredite habet depositado en
Ejército eu lasl»las de Cuba y Puerto-Rico.	11 I esor«lía general de Hacienda ó en ia deposi-
taría de Rentas de Ságuu la suma de seiscientos escudos.
En el caso de que se presenten dos d mas proposiciones ¡guales, se procederá eu el acto á nna licitación verbal entre sus autores, que durará diez minutos, debiendo ser la primera baja de cien escudos por lo menos y las demas á voluntad dejos Imitadores.
Habana 10 do Mayo de 1871.—El I nspector gcnernl, Eduardo F. TrujiUo.
Base 1?
Por los Gobierno», Capitanía» Generales de las islas de Cuba y Puerto-Rico, se facilitará el uúmero de sargentos y cabos del Ejército que requierau la» necesidades del servicio de Telégrafos de ámbas islas.
Base 2'
Pura el efecto se formarán por las expresadas Capitanías Generales, listas de aspirautes por armas ó por Cuerpos, siempre que no hubiese excedentes, eligiendo los mas antiguos de cada clase y proporcionaimeu-te en cada una de ellas según mejor convenga al servicio.
Base 3?
Podrán oblar al pase á telégrafos todos los de la» armas é institutos, eu que existan excedentes y á falta de estos se eligirán tan soloen Infautería.
Base 41
Modelo de proposición.
D. N.______„N........vecino de.......entera*
do del anuncio ¡aserto eu la Gaceta del día....se i compromete ¿ tomar á su cargo Inejecución de
¡ÄÄiSCTÄ i «*"•“. •“ '* 1“ rr“> p“"'“d»p"*“’
Clpaeiou, su intención de ver cesar sus efectos. Durante estos seis meses el convenio continuará recibiendo plena ejecución, sin perjuicio de la liquidación y saldo ulterior éntrelas dos Administraciones.
Artículo 3i.
El presente convenio será ratificado, y laa ratificaciones cangeadas en Madrid en cuanto sea posible.
Bufé délo cual los Plenipotenciarios respectivos lo firman por duplicado en español y en francés, en Madrid á diez y nueve de Abril do mil ochocientos setenta.
D. S.—[Firmado ] -Práxedes MateoSyffanta.
Este ctnveuio á sido debidamante tarificado y laa ratificaciones cangeadas en Madrid el Si de Mayo del mismo año de J870, habiéndose acordado por ambas partes contratantes que empiece á regir desde 1 © del siguiente me» de Setiembre.
Negociado da presupuesto».
ramo.
Base 51
El Gobierno Superior civil de cada isla, determinará el número de Individuos que deban faoilitarae por i : Ja Uapi tañía General respectiva para cubrirla» vacantes | naturales del ramo en uu año, acorde cou lo dispuesto ! eu el Reglamento especial del mismo.
intendencia general de DadeiiU.".
Base 6?
|Los sargentos y cabos que paseu rán baja en ios Cuerpos para el percibo de sus haberes y gratlíicaoloues de todas clases, desde la fecha en que sean Utilizados sus servicios en telégrafo», y el abono de los haberes ordinarios y extraordinarios que correspondan á estas clases mintares correrá por cuenta del presupuesto de dicho ramo.
Base 7í
Be entenderá por ingreso eu el servicio del ramo el dia eu que los eargentos y cabos sean destinados á ias estaoiones telegráficas á prestar el servicio de suélase y sean juramentados por consecuencia de aprobación en ios ejercicios de exámen fiual de carrera á que alude el Begtomento de Telégrafos
De conformidad con lo jiropuesto por la i Junta Directiva de la Comisión de vigilancia do a Telégrafos se. ¡ la Aduana de este puerto, lie acordado nombrar
para que forme parte de la misma en el turno quo lia de terminar el U0 del mes próximo venidero á D. Domingo Martínez y Martínez en lugar de D, Andrés do áoto, cuya renuncia he admitido por las razonec que haexpuesio (\ esta Intendencia.
Lo que se anuncia en la Gaceta oficial pura general conocimiento.
Habana 16 d» Mayo de 1S71.
El Intendente genera',
Joaquín M. de Alba.
Circular.—Habiendo ocurrido á este Gobierno Superior político, el Excmo. Sr.
Intendente general de Hacienda pública, _	, Base 8*	•
...	, B	n	“, , , ’ , Les (argentos y cabo» aprobados disfrutarán desde T . 0 D. ,	,	,,	. - ,
manifestando que la Contaduría Central de díchafechael doble babel' dei que corresponda eu el »«sé o. ¿»inauguren, he acordado (pie entie des-
En vista de las razones manifestadas por D.
la misma le ha hecho presente la ineficacia de su acción respecto ¿ los Presidentes de Ayuntamientos, Mayordomos de propios rie ¡os mismos y Administradores de Hospitales civiles, funcionarios que en su mayor parte desatienden ias comisiones que les dirije, ya í’emitiéndole» pliegos de reparos, ya pidiéndoles datos para el cumplido desempeño de su cometido como centio de contabilidad en
Ejército á sus respectiva» clases, hasta que obtenida su
de luego á ejercer el cargo de Secretario de !a Junta Directiva de la Comisión de vigilancia de
licencia absoluta se les expida el titule de telegrafistas uut>1(0 segundos, entren en plaza de plauta y disfruten el j sueldo coresponuieme á estas.	la Aduana de este puerto en lugar de D. Antonio
Rodriguez, cuya renuncia le ha sido admitida por esta Intendencia.
Lo que se anuncia en la Gaceta pura general conocimiento..
Habana 16 de Mayo de 1571.
El Intendente general,
Joaquín M. de Alba.
Base 9?
Una vez verificado su ingeeso en el servicio de te* léprafos, su categoría se arreglará al puesto que les toque en ei escalafón, con la antigüedad que corresponda ála fecha de su aprobación en los ejercicios do exámun final de carrera, con opcion & todo3 los ascensos que les correspondan, en la forma tiempo y manera estipulada en el Reglamento general del cuerpo.
ésta Isla, sinquebisten sus reiterados ye-1	Basa ío
cuerdos ni nuil la imposición, de multas en No podrán ascender por las escalas regimentato»
nleunos o«tS08 ^e h i servido el Excmo Ei*	reunir las condicioues de aptitud y ejercicio reque-	,
algunos .«sos, se ui seivmo et Dxcmo. U.	rido3 por Reglamento y pasar a prestar en sus Cuerpo»
Gobernador ¡superior político, accediendo a el servicio de! empleo superior áque fuesen ascendidos, 1
los deseos de aquella, dependencia, disponer ^cabofy soldado».08 ‘°8 *&le°ato* y por “el8 me*B‘
que se haga entender á los empleados publi-	-	j
eos va referidos, el deber en que están de	Basen.	¡ _----------------------------------_____,_____
, t«n i>inn dehi I 1 ó 1, rv,ntn ,m-í» Los que se hallaren en el caso de,la base anterior , mQo económico do 1865 86, no habiéndose presentado pie l-i al atención ut,ui i.t l,t cumia iut ia. ¿uranteel tiempo prefijado para su rehabilitaeiou ao ¡ por el primer llamamiento verificado por la Gaceta ofi-Centfal v cumplir SUS disposiciones, evitan- el Ejército, tendrán el derecho ue optar por una ú otra i 0¡ai de esta capital, en loa días 26, 28 y 27 de Abril
dn rpcordnfolios v nuei-ts á psf t tSunonori-	varr«ra, *inóhubieran sido reprobado» en Telégrafos.’	¡ próximo	pasado, se	le llama	por segunda	vez	para que
Ü(> íecotuatoiios ^ qu- j is a esta oupeiiori	!	prebente, 6	sus	herederos	eu caso de haber	fallecido,
dad que son perjudiciales para ei .-ervicio
del listado-
Contaduría Central de Hacienda.
Sección 4. a
D. Jesús Tamayo Fleitcs, Mayordomo de Propica y arbitrios que fué uel Ayuntamiento de Bayanio, eu el
Bas» 12.	i por sí ó por medio de apoderado competentemeDte.au-
E! que por fata de aptitud especial para la carrera ‘ torizado en esta Contaduría Central de Hacienda, á rede Telégrafos,, volviese á las fila», continuará en ellas coger y contestar el pliego de calificación de ios reparos Y de Órdetl de S, K. lo digo á V. S Ú los como si no Lubiese sido dado de baja, fci volviese por tal- j deducidos en el exámen de la cuenta del expresado fl	en o ionter	tas que impriman nota ea mi conducta, se considerará I Ayuntamiento y año, declarados vigente.- por falta da
unes conveniente..	que estas afectan á su servicio militar tenién lolas en ¡ cou testación, los cuales deberán ser contestados en el
Ueuta para sus ascensos; pero si fuesen de tal natura- término de cinco dias que empezarán á contarse á los
Dios guarde á V. S. muchos añus.
¡j , Tío do YT vn 'o 1 071 pi o . i leza que no le hicieran acreedor fl él, se procederá fl su | diez después de publicado este anuncio en tres núme-riaDíina lo C10 mayo ue loil.——El oe- exclusión, sin perjuicio de mayor rigor cuando lo re- ros consecutivos del mencionado periódico.
cretário, Ramon María de Amíztegui. Sr. Presidente del Ayuntamiento de_.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político se hu servido decretar con esta fecha lo siguiente:
Por motivos de salud y conveniencia del servicio, vengo en declarar cesante, usando de las facultades extraordinarias de que me hallo invts-tido á I). Enrique Cantillo, Jefe de Negociado de segunda clase, Secretario del Gobierno civil de¡
Departamento Oriental, y nombrar en su reemplazo á D. Celestino Barca, Jele de análoga caté- é menos que
quiera bu falta
B tse 13.
Para todo lo que no sea el servicio especial de telégrafos y el abono de sus haberes, continuarán los sargentos y cabos sujetos á la ordenanza militar, hasta que ’obtengan su licencia absoluta. Uiiavez extinguido el de su empeño no se les- permitirá 1a continuación en él como peiteneci» nu» al Ejército, ti no reengancharse sin opcion á premio pecuniario. Los reenganchados con premio no podrán volver al servicio de telégrafo».
goriu cesante de Hacienda.
Lo que de orden Superior se publica en la Gaceta oficial á los efectos oporiunos.
Habana 19 He Mayo de 1871—El Jefe de la Sección, Emilio P. dtl Pulgar.
Para la plaza de Conductor de la eorres-
B ase 14.
El personal de sargento» y cabos que hayan sido aprobados en la Escuela hasta la fecha ó estén en instrucción, serán considerados como aspirantes cou derecho á continuar cubriendo las vacantes de presupuesto, circunstancias extraordinarias exijieseu »ntes su colocación en el ramo.
Madrid 8 de Abril de 1871.—Aprobado por 8. M.
Habana 16 de Mayo de 1871.—Antonio Nuñez.
D. Pedro María Agüero, Mayordomo de Propios y arbitrio» que fué del Ayuntamiento de Victoria de ias Tunas, eu el año económico de 1865-66, no habiéndose presentado por el primer llamamiento verificado por la Gaceta oficial de esta capital eu los dias 25, 26 y 27 de Abril próximo pasado, se le llama por segunda vez para que se presente, ó su» herederos caso de haber fallecido, por sí ó por medio de apoderado competentemente autorizado, eu esta Contaduría Central de Hacienda, á recoger y contestar ei pltogo de calificación de los reparos deducidos en ei examen de la cuenta dei expresado Ayuntamiento y año, declarados vigentes por falta de contestación, ios cuales deberán ser contestados en el término de cinco días que empezarán á contarse á los diez después de publicado este anuncio en tres números consecutivos del mencionado perió-ciico.
Habana 15 de Mayo de 1871 .—Antonio Nuftez.
El
Inspección general de Obra» públicas. Sección 2 a
Eterno. Sr. Gobernador Superior político
pon.lencia de esta Capital á ¡Matanzas, por el ferro- se ha servido decretar con esta fecha lo que si-carril de Jarnco, vacante por renuncia del queja gue:
desempeñaba, el Excmo-Sr. Gobernador Superior | “En vista del expediente promovido por I). político de conformidad con lo propuesto por la José Olano y Caballero, solicitando el usufrulo de Administración general .le Correos se ha >ervido uuo» terrenos comprendidos eu la zona maiíti-nombrar á p, Adriano Anjjvjiu qna sirve igual ma de Batabauó, para depositar en ello» madera*
Administración de Hacienda publica.
Esta Administración se ha trasladado de órden Superior al edificio Aduana vieja, al lado ile la Contaduría general y |>or la entrada y escalera de que se sirve la misma, anunciándolo así para general conocimiento.
Habana 14 de Mayo de 1871.—El Al ministrador, Josó del Lampo.
D. Isidoro Banteliees, D. Cayetano Plchardo, 6 persona que los represente, se servirán prestatarse en esta Administración d* Hacienda en el término de quince


I