
y
\ -.

í ni i irîÎiMMIH>MMMi(Blililí 11 iii
SEXTA SECCION.
JUZGADOS DB PiUMERA INSTANCIA.
AUTOS.
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor de la Catedral eu la segunda sección déla quiebra del Baueo Industrial Pecuario se manda publicar la providencia (pie sigue: Habana Abril veinte y seis de mil ochecieu-tos setenta y uno. Auto y vistos, se aprueba cuanto ha Jugar en derecho el nombrumiento de Sindico de esta quiebra recaído en don Ramón Sueiras, hecho por ios acreedores en la.Tunta celebrada eu veinte del corriente con todas las facultades que se expresan en el acta de dicha Junta, que obra de fojas cuatrocientas cincuenta vuelta fi la cuatrocientas cincuenta y dos inclusive, con la sola limitación de que dicho síndico en la aplicación de los bienes que recaude, tendrá, que respetar ia sentencia de graduación. Y en mérito de lo que resulta de las ratificaciones de fojas doscientas cincuenta y cuatro vuelta á la doscientas cincuenta y seis, de los escritos de transacion de los folios cuatrocientos veinte y cuatro, cuatrocientos veinte y seis y cuatrocientos veinte y ocho y en virtud de la conformidad manifestada por don Ramón Sueiras en éste escrito, con los referidos acuerdos, se aprueban cuanto ha lidiar en derecho, interponiendo el que provee Ja autoridad que ejereoparasu mayor validación y firmeza; condenando á los interesados á estar y pasar por su tenor en todo deuipo; entendiéndose esa aprobaciou, respecto del Dr. D. Juan Bruno de Zayas, con la reserva del derecho di? que se halle asistido el Síndico, sob¡e liquidación y cobro de intereses, según se expresa en la antecedente instancia, publicándose este auto por tres nú-meros de Ja Gaceta oficial y Diario de la Marina, a ñu de que llegue á conocimiento de todos loa que por cualquier concepto puedan ser interesados; y dénsele al síndico electo las oertiñcaciones que pidiere en elpapel correspondiente del acta déla junta espresada y de este proveído. Lomanda y firma S. Sria. Doy fé. Habana y abril 28 de 1871. Bdo. Agustín Valerio. A 2 Eu ia Habana en veinte y cinco de Abril de mil ochocientos setenta y uno. El Sr. D. José Diz y Rotue-io, alcalde mayor del distrito del Pilar de esta Ciudad, estando constituido en audiencia pública con mi asistencia. Vistos: estos autos seguidos por deña María de Jesús Prat de Molina, contra el Ldo. don Pedro Martin Rivero eu cobro do pesos. Resultando: que el Prdor. D. Joaquín Valdes Betancourt íl nombre y con poder de doña María Jesús Prat- estableció demanda ordinaria de menor cuantía contra el D io. D. Pedro ¿lartin Rivero cobrándole la suma de seiscientos siete pesos setenta y cinco centavos ó el doble cu escudos procedentes de alquileres de una cas i cindadela dada eu arrendamiento á don Francisc • Moró de quien se constituyó fiador principal pagador el expuesto Ldo Rivero. Resultando: que conferido traslado al Pdo. Rivero fuó citado y emplazado por medio de edictos y por la Gaceta oficial conforme ai articulo doscientos treinte y uno de la Ley Enjuiciamiento Civil mediante hallarse ausente de esta Ciudad, sin que consto se haya personado en estos autos por si ni por medio de poder. Resultando: que doña .María no Jesús Prats solicitó y obtuvo de esto Juzgado el embargo de la casa número seis de la calle del Tulipán eu el barrio del Cer-io y sus alquileres como do la propiedad del expuesto Rivero 4de cuyo embargo se tomó razón .eu la Contaduría de hipotecas como practicado en linca raiz. Resultando: que hallándose comprendido el mismo Ldo. Martin Rivero eu la circular del Gobierno ¡Superior polítioo de esta Isla de fecha veinte da Abril uo mil nchooientos sesenta y nueve y embargados sus bienes solicitó la actora se te expediese certificación y so le mandó facilitar para ocurrir al Consejo de bienes embargados con el na de justificar su crédito y que se le obouaao recibiéndose en consecuencia la comuuicíiciou del folio veinte y nueve. Resultando: que á instancia (le laactorase dió por evacuado en rebeldía el traslado ile ia demanda y no habiéndose propuesto prueba alguna so señaló dia para juicio verbal, sin que á ese acto hubieran asistido las partes. Considerando: que no obstante haberse sustanciado estos autos en rebeldía del Ldo. Martin Rivero ante la presunción legal de que prestará su consentimiento jil contrato de ia foja primera. Considerando: que ha doña María do Jesús I’rats le asiste el derecho de reclamar del fiador principal pagador lastima queleadeuda á cuyo pago he comprometió Martin Rivero con esto carácter. Considerando que la obligación contraída por don Pepro Martin Rivero debe cumplirse al tenor de lo que dispone la Ley primera, título primero, libro diez de la Novísima Recopilación dijo tí. S. que dobia condenar y condenaba al expuesto Ldo. D. Pedro Martin Rivero á que dentro de segundo dia dé y pague á doña M iría do jesús Prats la suma de seiscientos siete pesos setenta y cinco centavos que le demanda y eu el Integro pago de las costas ocasiouadas; y pubiíquese esta determi-iiaciou por la Gaceta oflctal con arreglo ¡lio que depone el articulo mil cientonoventa de ia La y da Enjuiciamiento Civil. Que por este que tí. (8. proveyó así lo mandó y firma doy fó. José Diz y Romero. Lio. J. ltamen Poitoearrero. Y para su publicación por la Gaceta oficial como está prevenido libro la presente.— Habana Abril veinte y cinco de mil ochocientos-etoti-tay uuo. Ldo. J. Ramón Portoearrero. A 3 A consecuencia de los autos egecutivos seguidos por doña Fidela Esteva de Beltrau contra los bienes dul Exorno, tír. D. José Buenaventura Esteva Marqués Esteva de las Delicias sobre pago de escudos ha dispuesto el Sr. D. José Diz y Romero alcalde mayor del (hallullo del Pilar que se notifique por tres números úe la Gaceta oficial á los herederos del citado Exorno, tír. Marqués Estevu de las Delicias que son los señóles D José Esteva y García Marqués Esteva do las Delicias, doña Do lores y doña Brígida Esteva, el fallo que dice así: Ha-bímay marzo once do mil ochocientos setenta y uuo. Vistos estos autos egecutivos seguidos por Ja representación de doña Eidela Esteva de Beltrau contra los bienes y herederos del Exorno, tír. D. Buenaventura Esteva de las Delicias sobre pago de escudos. Resultando que por el escrito de fójas ouce ocurrió á este j uzga-do el procurador D. José Galaii á nombre y con poder bastante de la eitada doña Fidela, acompañando certificación justificativa de la personalidad de esta, testimonio del poder y el de primera saca de la escritura otorgada eu veinte y tres de abril de mil ochocientos cuarenta y cinco por ante el escribano D. Miguel F. de Porto, por el citado Exorno. Sr. Marqués por ia cual este asegura á aquella eu una finca de su prepiedad la cantidad de enano mil sesenta y un posos tres reales como producto de los bienes de D. Antonio Esteva, obligándose á entregarla á la meuor eu uuo de los tres c -sos de la Ley, abonándole ínterin la usura pupilar de un ocho por ciento anual: pidiendo que con su mérito y por los fuudauieiaos de hecho y de derecho queso enumeran so despache mandamiento de egecucion contra los bienes del mencionado Exeino. tír. Marqués Estova por la indicada cantidad y costas; á lo que se accedió por providencia de catorce de diciembre úitimo. Resultando que notificada la representación adora, presentó escrito manifestando que muerto el Exeino. tír. deudor que en seguridad de ia ohligaoiou hipotecó uua finca de su propiedad, cuyo dominio estaba representado por sus hijos legítimos lostíres. D. José Esteva y García Marqués Esteva do las Delicias, doña Dolores v doña Brígida Esteva, únicos herederos universales d© uciu©lf y ignorándose su ftctuul partideio, on cumplimiento délo dispuesto en la Ley de enjuiciamiento civil, pedia se despachase el mandamiento de cuecucion contra los mencionados heredeios con el curador de tales se le hicie o el requerimiento alo pago por medio de la Gaceta oficial con inserción de'dicho mandamiento, roquirióndose con 61 ul Exorno, tír. Alcalde Municipal deesta capital, á lo queso accedió por providencia do diez y seis del proplo mes. Resultan-So que despachado el mandamiento de egecucion el m-guíente dia diez y siete se publicó íntegro por la Gacela oficial, según consta de la certilicacion del escribano actuario de fojas veinte; y requerido el Exeino. tír. Alcalde Municipal por escribano y alguacil del juzgado como uo verificó el pago ni presentó bienes, ee h zo el embargo en la' finca hipotecada, y en seguida citó .. I -cribano do remate á tí. E., tojas veinte y tíos. Resu-tundo oue nasudo el término de la Ley sin que se luciese oposición á la ejecución despachada> tl‘6 ^ada la rebeldía v dada por acusada se mandó dai cuenta con los autos con citación de la representación actora. Cou-siderando que la cantidad reclamada consta de escritura uübUca hipotecaria cuyo testimonio de primera saca su ha nresontado. Considerando que se ha observad ) la tramitación que marca la Ley de enjuiciamiento ci-
aSfeBisSSí
iS^KÍSSttKys	«i *7»
ó sean ocho mil ciento veinte y dos escudes set- " das
o seau oc . .	reci-nn:i y costas cau-ada^ y
au^se cau^rtni'hasta*saeefectivo p'Igo; y que se tome rizón del embargo en la oficina de hipóte« as, libi..udc^ ■o al efecto los oportunos mandamientos. ‘ ¿uc por este falto que S Sria. pronunció nri lo dijo y .iñudo por ai -mnd infrascrito escribano de que doy o Jo.-ó Diz
te míelintra	'ufje^. y j)aru ,1U«. i ug ■ efec-
7 hílenftíon dkmueeta libro la presente. Habana AbriWeinte y seis de mil ochocien.os setenta y uno.
AleJEndeTiSt¿rdf¿to de adquirir establecido por el j.ro-^ - n Martin CevulhM en nombre y con pod i curador D. Mari	Juan de Dios OjedayHerma-
baStaUnn¡ mSpo disposlob.n del tír. alcalde mayor del no, se publica por„	» j ¿ d que por auto de veinte y
^lrit^e Crzo úTmo está’dispueGo se.dó.ú dichos ocho de Marzo	„«licitaron. sin perjuicio de tei
poseeion y practicándose lo demas dispuesto en el arti-culo seiscientos noventa y ocho de la ley de Enjuiciamiento civil. Y á los efectos del artículo setecientos de ia citada ley, libro la presente para su publicación.-Matanzas Abril 20 de 1871.-Leopoldo Ricini.
A 28
Juzgado do la Comandancia general de este Apos tadero.— Por auto del Excmo. tír. Comandante genera) del Apostadero, con ia consulta del Sr. Magistrado Auditor en la causa seguida contra el súbdito inglés Petter Hausen, natural de Roltterdam en Holanda, de cua renta y cuatro años de edad, casado y despensero de iu fragata inglesa Castillian, poi muerte de su compañero Charles Nelsou, se ha dispuesto que por tres números de los periódicos Gaceta de la Habana y Diario de ia Marina se convoque al referido Housen para que eu el término de diez días contados desde la publicación del último anuncio ocurra á la escribaula del actuario á notificarse eu debida forma del fallo superior recaído en ia expresada causa el que á la letra dice así:—Don Antonio Maria del Rio, Escribano do Cámara de ia Exorna. Audiencia Pretorial y de su Sala de Guerra y Marina: Certifico que en vista de la causa seguida contraci súdito inglés J. P. Houseu por homicidio, se ha servido la Sala primera de Justicia pronunciar la sentencia que sigue: Eu la ciudad de la Habana á diez y siete de Noviembre de mil ochocientos setenta, en la causa seguida en la Comandancia general do Marina de este Apostadero, que aute Nos pende entre partes, de la una el Ministro Fiscal y de la otra el súbdito inglés Petter Hausen, por homicidio, cuya causa su ha elevado á esta ¡Superioridad en consulta de la sentencia dictada por dicha Comandancia general eti veinte y ocho de Junio de este año que absuelve de la ius-taucla al procesado Petter Hausen declarando las costas de oficio. Vistos. Siendo Ponente el Magistrado D. Miguel Alvarez Mir: Por los mismos fundamentos consignados en ia sentencia consultada Fallamos que debemos confirmar y confirmamos con las costas de esta segunda instancia también de oficio la expresada sentencia de veinte y ocho de Junio de este año. Y así por esta nuestra sentencia lo pronunciamos, mandamos y firmamos. José María Sánchez y Puig. Miguel Alvarez Mir. Fernando Fernandez de Rodas. Juan José Moreno. Presente fui: Antonio María del Rio. Y para su cumplimiento libro la presento. Habana y Diciembre doce de mil ochocientos setenta. Antonio María del Rio.
Y para su publicación libro la presente. Habana y Abril veinte y ocho de mil ochocientos setenta y uno. José A Gómez, escribauo mayor Ue Marina.
A O 3
EISr. D. Felipe tíauchez Romero, juez de paz del distrito de la Catedral y alcalde mayor sustituto doi mismo ha dispuesto por ante mí, se notifique en tres números seguidos de la Gaceta oficial á D. José María Anguera que la Ecxma. Audiencia se ha servido confirmar la sentencia por la cual se le absuelve libremente con las costas de oficio, en sentencia dictada en la causa formada por falsificación de firma de la Sociedad de L. Will y Compañía eu uua letra de setecientos pesos. Habana Abril 28 de 1871. Francisco de Castro.	A O 4
En los autos promovidos por D. "Ramoun Torre-albas, D. Emilio, D. Antonio y D. Jacinto Derizaus y Torrealbas contra D. Juan A. Macharlo, en cobro de pesos el tír. alcálda mayor del distrito de Guadalupe se lia servido dictar la sentencia que copiada 4 la letra dice: “En la ciudad de la Habana á veiute y siete de Marzo de mil ochocientos setenta y uno: el Sr. D. Andrés Sitjar y Cortey, alcaide mayor del distrito de Guadalupe eu ios autos ejecutivos seguidos por D.50 Ramona Torrealba, y sus hijos legítimos D, Antonio, D. Emilio y D. Jacinto Derizaus contra D. Juan A. Machado. Resultando: que en treinta y Uno do Agosto de mil ochocientos sesénta y nueve, se libró ejecución contra los bienes del último por ia eautidad de dos mil trescientos ochenta y tres escudos en virtud del pagaré reconocido que obra al folio tres, en el que D. Juan A. Machado se confiesa deudor líquido de ia expresada suma á D.85 Ramona Torrealba da Derizaus, viuda aiba-ooa do su esposo D. José Jacinto la cual debia abonar la mitad tan luego como fuera habilitada por el Tribunal Competente para recibir por si y á nombre de sus menores hijos, y la otra mitad á seis meses eje la feefia del mismo pagaré otorgado eu diez y nueve de Julio de mil ochocientos sesenta y tres. Resultando: que conferido traslado al ejecutado D. Juan A. Machado eu su escrito dei folio veinte y cuatro manifestó que la ejecución librada era-nula, como nuli era también todo lo actuado eu el expediente, puesto que e! documento simple del folio tros no le obligaba con ninguno de los promo-ventes oh particular á cosa alguna, negando existió,.\ comtaluda ríe que D. s Ramona Torrealba hubiera quedado viuda sin que tu ni poco pudiera seralbacea de su esposo y curadora de sus hijos, ni mucho ruónos que tuviera la habilitación por Tribunal Competente pura recibir la cantidad adeudada. Resultando: que abierto el juicio á prueba después de evacuado el traslado de 1» oposición y de resuelto el incidente de pobreza promovido por Ja D. a Ramona y sus hijos D. Emilio y D. Antonio por haberse separado ®1 D, Jacinto, ¡-e presentó úna certificación autorizada por ei Escribano D. Agustín Valerio en la que por el Juzgado de tíau Cristóbal de esta ciudad se autorizó en tres de Octubre de mil oeliocienlos sesenta y cuatro 4D.a Ramona Torrealba «le Derizaus para la administración dü sus bienes, y demás que fuero indispensable eu conformidad oon el Ministerio fiscal pór existir moti vos fundados que su esposo Derizaus hubiese fallecido en el naufragio del Va-“Paeífico” que salió de Liverpool el veinte y tres de Enero de mil ochocientos cincuenta y teis.eu dirección de Nueva York, sin que desde entóuees haya habido hasta la fecha, noticia de dicho baque ni de los pasajeros que conducía en cuya lista figuró D. Jacinto Deri-zaus. Resultando: que adema» la expresada D. e Ramona Torrealba acompañó un poder désti esposo otorgado en veinte y cuatro de Abril de mil ochocientos cuarenta y seis, en «i que le facultaba rara representarle con amplias facultades generales en todos sus derechos y acciones, así eomo tuifibien la partida do matrimonio y las de nacimiento de sqs hijos R- Eiqiliode los Reyes y D. Antonio María ó igualmente ties cartas ia prime-, ra suscrita por D. Tomas Da-Costa Ramos dirigida á D. Juan A. Machado para que entregase á los herederos de D. Jacinto Derizaus lus oantidades que tenía en su poder pertenecientes al mismo, y las otras de Ala diado á D. a Ramona T. de Derizaus hablándolo del mismo particular, confesándose deudor de mayores sumas que la actualmente reclamada. Resultando: que unidas las pruebas á los autos y entregados estos por i 1 término de tercero dia àcida una de las partes parasi! instrucción, entendiéndose con respecto á D. Juan A. Machado en los Estrudos d«l Tribunal por habsr sido declarado contumaz y robeldo desdo el 80 de Jul o del año próximo pasado do ÍNJU --o señaló pira la rista td día do hoy sin que ninguna de las partes hayan comparecido como consta do ia diligencia extendida en esta misma focha por el escribano actuarlo. Considerando: que el soh> poder cuya copla se h illa al fòlio cincuenta y doserà mas que suticiéntf para roul i-mar doña Ramona Torrealba de Derizaus el cumplimiento ¡le la obligación contraída por la misma por wl (■«■editado D Juan A. Machado, así como la Habilitación que después obtuvo por el alcalde mayor (le tíau Cristóbal de-sta capital, puesto que según sentencia del Supremo Tribunal de Justicia de once de Noviembre de mil ochocientos sesenta y uno, cuando la mujer casada comparece en juicio aun cuando uo esté autorizada y después á petición suya so le habilita porti juez y se presenta á poner cualquiera redamación, qu<-da ibsauada ia falta do personalidad que antes rompa-,eció. Considerando: que la autorización á la misma doña ítamona desile mil ochocientos sesenta y cuatro not creerse muerto á D. Jacinto Derizaus con ios demas pasajeros del vapor “Pacífico” cuyo paradero se ignora so h illa lieclm con estricta ob-ervanoia á la Ley catorce título catorce, partida tenera y resoluciones d ; «lo-ce’de Junio de irtil och cientos «esenla y seis Omisi dera do: que bu cartas dirigidas por el ejecutado don Juan A. Machado á doña Ramona Torrealba corroborati la misma presunción do la muerte de Derizaus, ra zon por la que no tuvo dificultad en pag ir parte de lo que adeudaba al Ultimo suscribiendo para «‘ nadaré por cuyo ¡...porte se despachó la egee pues de haber reconocido su firma, y eu oonsecueucia á lo dispuesto eu las leyes oiento catorce y ciento djez v nueve, título diez y ocho, partida tercera y cuarta título veinte y ocho libro once Novísima Recopilación y párrafo secundo del articulo novecientos cuarenta y | uuo de la Ley de Enjuiciamiento cdvil. Considerando: ¡
¡) Juan A. .Machado n > opus. ninguna de lus e -encióues consignadas en el articulo novecientos se- ;
' ..»a y tros de la Ley de Enjuiciamiento, úuieus admisibles en juicio egecutivo y que solarne tue ellas pueden os orbar el pronunciamiento de remate, concretándose A pedir nulidad de la ogecqcion porno haberse preseu-pclola deinan la cón Tos fundamentos d hecho y de derecho y la falta de I» copia eu papel simple como si fuera preciso lo último en semejante juicio y bastante 1 otro p ua anular el pronunciamiento una vez mimi-
I
gygaasi
■¿¡sum
Abril veinte y cinco de mil ochocientos setenta y uno: loyfé. Antonio Mendoza.	A 02
Alcaldía mayor de Giianabacoa. D. Eulogio de Ve-larde alcalde mayor de esta villa y su jurisdicción etc. Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á don Antonio Muñoz y D. Josó Pedraja y Carrillo, para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha se presenten en la cárcel pública de esta villa á descarga se de la culpa (pie les ¡esulta en la causa formada por falsificación y cohecho; seguros de que si así lo hicieren, se les o rá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces é iucursos en las penas déla Ley Guanabaeoa y Abril veinte y siete de mil ochocientos setenta y uno. Eulogio de Velarde. Por inundado de S. Sríu. Pedro Galindo. V parado publicación libro la presen te. Guanabucoa y Abril 2,' de 1871. Pedro Galludo.'
E O 4
D. Andrés Sitjar y Cortey, alcalde mayor del distrito de Guadalupe. Por este primer edicto cito, ilamo y emplazoá D. Ramón Ayala, natural y vecino deesta ciudad, soltero, de 22 años, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta capital á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por hurto de un reloj á J). Ramón López, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los Estrados del juzgado páralos trámites que ocurran. Habana y Abril 27 de 1871. Andrés Sitjar. Por su mandado. Joaquín Abcnza, Y para su publicación libro el presente. Habanay Abril 27 de 1871. Joaquín Abenzu.	E O 4
D. Ildefonso Moutalvo y Moutalvo, Marques de ia Isla, Auditor houorio de Guerra y aicalde mayor interino de esta villa .y su jurisdicción. Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á don Valentín Nuñez, natural de la Habaua, vecino di 1 Calvario, hijo de doña Florencia Perdomo, de veinte cinco á treinta años, para que en el término de nueve dias se presente eu la cárcel pública de esta villa ádescargarse de la culpa que le resulta eu ia causa que se le sigue por asalto á don Jaime Vidal, don Ramón Baños y (Ion José Agustín López, hiriendo á este último, cierto y seguro úu que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se ie declarará rebelde y contumaz, iucurso cu las penas de la Ley y por bastante los estrados del J uzgado, donde se Je harán las notificaciones que ocurran. Güines y Abril 2d de 1871. Isla. Por mandado de sil Sria. Ldo. Juan Bautista Diaz. Y para que tenga efecto dicha inserción libro la presente. Güines y Abril veinte y seisde mil ochocientos setenta y uno. Ldo. Juan Bautista Díaz.
E ü 4
D. Severino Prieto Pereira, alcalde mayor de la villa de Guauajay y su jurisdicción, i’or oi presente y en virtud de providencia dictada por mí eu este dia eu causa que me hallo instruyendo por robo en despoblado á D. Juan Machado y otros el 19 de marzo último, se cita, llama y emplaza á D. tíinion Padrón [a] leñero, vecino que fuó deeda villa y D. Gonzalo Castillo, carretero, que lo fuédei Caimito, y cuyo actual domicilio se iguora, para que eu el término de nueve (lias contados desde ia fecha de la publicación de este edicto eu la Gaceta, comparezcan en Ja cárcel de esta villa á prestar indagatoria en la expresada causa; aperciuidos que de no verificarlo se sustanciará eu su rebeldía, paráudoles el perjuicio quehaya lugar. Guanajay Abril25 de 1871. Severino Prieto. Por mandado de S. Sria. Antonio Perez.	E O 4
Por esta mi tercera caria de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Domingo Castañeda y Acosta natural vecino deia Güira de Melena, soltero, labralorde -geinte y ocho años de edad estatura regular, pelo castaño, ojos pardos, nariz tegular, barba saliente, color blanco con una cicatriz en la coja izquierda, el cual lleva uu caballo dorado careto entero de seis y inedia cuartas de alzada escasamente cabos al ¡telo, sin hierro, de cinco años, con la melena tortada y cálzalo de un pié, déla propiedad de D. Félix Sánchez para que eu el término de tercero dia después del último anuncióse presente ep la cárcel de esta villa y á mi disposición á descargarse de la culpa que le resulta por hurto del expresado caballo al indicado Sánchez, seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y caso contrario se le juzgará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la I/ey haciéndoles las notificaciones en los Estrados del J uzgado parándole «-I mismo perjuicio que si presente fuere. Y parai-u publicación libróla presente, tíau Antonio Abad de los Baños á veinte y «iete de Abril de mil ochocientos seteu ¡a y uno. Por mandado de su tíría. Eduardo Cayetano Ma.tiuez,	K O 3
O. Vureliano Medina, nitral!» mayor deeite di-trito judicial. Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Juan Aponite para que en el tfcmin-de nueve dias se presente en la cárcel Nacional «Te esta ▼illa á descargarse «le la oulpa que le resulta eu la oauo sa que se le sigue por homicidio dei de su clase Felipe OoAyey cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y dolo coutrario se te declarará lebüdey contumaz é iucurso1 en las pe ñas de la Ley y hábiles los estrados del Tribuual para ias notificaciones y demas trámites que ocurra. tíJgua la Grande veinte y ciucode Abril «le mil ochocientos setenta y uno. Aureli.auo Medina, Por su mandado. Manuel Palma.	E O 31
Don Eúl”¡ri0,le Velarde alcalde mayor «le esta villa y su jurisdicción etc. Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamoy emplaz > á don G.-rvasio Aguiar, natural oe Felipiuas. s >.Uto, marinero y de veinte y seis añosdeeda ¡para que en el té mino de nui- ve días contados desue ia fecha se'presente eu la cárcel de esta villa á extinguir la con lena do dos uicses i|c prisión que }j lian sido imr>qeslos Pür la Superior! ad, en causa que so le siguió por riúa V heridas, seguro de que si así lo h ci-re se lo oirá y administrará jusli-cia y de lo contrario se le declarará revelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley. Guanaba-coa veiute y cuatro de abra de mil nonocieutos setenta y uno. Eulogio de Velat-de. Por mandado de su tíría. Lúas J. Marín. Y liara su cumplimiento libro la presente fecha ut, su pra. LuisJ. Marín. DO 29 D. Antonio Fernando Cliorot, alcalde mayor en Comisión deeste partido judicial. Por* «la mi tercera y última carta de edicto y pregón, cito, llame y emplazo al asiático llama o Enrique colono, contratado con doña María Teresa tícntma iat y de la. dotación del ingenio Sacram81ito, p ifa qqe dentro de nueve dias con • tados desde esta fecha su presento en la cárcel pública de esta ciada U descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal formada por homicidio de don Joaquín Forailatli, seguro de que si así lo hiciere se le adiqi listrai'á ruet i y cumplí la justicia, y de lo contrario s ■ ie declarará robeldo y contumaz iucurso eu las penas de la Ley, y por bastante los estrados del Tribunal para las notificaciones y «lemas trámites del juicio. Jarucoabril veinte y tres do mil ochocientos setenta y uno' Antonio F. Gb u'ot. Por su mandado Luis Pifia. Y para su uqb icaciou eu tres números
Galinno y Aguila, tamda eu sesenta y cuatro mil ochocientos noventa y cinco escudos novecientas cuarenta milésimas. Que asi lo tengo mandado en I09 autos ejecutivos promovidos por doña Elena, doña Luisa, doña Candelaria, doña Antonia y doña Dolores Páder contra D. Juan Leandro Perez eu cobro de escudos. Habana Abril veinte y nueve de mil ochocientos setenta yuno.-Felipe Haucliez y Romero. Por mandado de S. Sria. Francisco de Castro.	R 25
Consecuente á los autos seguidos por doña Bárbara de Salinas contra el Exorno, tír. Márquez Esteva en cobro de cantidad, lia dispuesto el tír. alcalde mayor del distrito del Pilar que por medio de la Gaceta oficial de estaciuda i se anuncie al público por tres números consecutivos, haberse señalado el dia ocho del próximo mes de Mayo á las doce en las puertas del juzgado calle de los Oficios número sesentejy seis para el remate de la estancia nombrada Prat situada eu el barrio del Cerro, avaluada en veinte y cuatro mil cinoueuta y tres escudos setecientos veinte milésimos; á fin deque si hay quien quiera hacerle proposición ocurra al punto y dia designado. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana veinte y uno de abril de mil ochocientos setenta y uno.Alejandro Nuñez.	it 2
D. José Diz y Bomoro alcalde mayor del distrito del Pilar de esia capital. Por el presente edicto y término de veinte dias se publica de nuevo la subasta de una casa sita en el Vedudode la propiedad dedofia Laura Arueas, retasada en la cantidad do diez y seis mil doscientos cuarenta y seis escudos doscientas noventa y seis milésimas de plata: señalándose para el remate que tendrá efecto en ia sala de Audiencia de este juzgado, la hora de las doce de la mañana del dia 22 del próximo mes de mayo. Lo que se anuncia para la concurrencia do que quieran tomar parto en la licitación que lia sido dispuesta en los autos formados contraía señora Articas á instancia de don Francisco de Córdoba y Escalona, qué hoy siguen sus herederos sobre cobro egecutivo de pesos. Habanay abril 17 do 1871. Jo sé Diz y Romero, Por mandado do tí. Sria, C. J. Ramón Portoearrero.	h 21
Por disposición del señor alcalde mayor do esta villa y por aute mi eu la escribanía de don Francisco \V. Armengol que está á mi cargo á consecuencia del incidente al intestado de D. Miguel de Castro y Porlier, mandado formar para exsigir al Ldo. 1). Leopoldo Zar-ragoitia, rematador de los potreros Reloj y Gones, el cumplimiento de sus obligaciones, está mandado que por la Gaceta oficial, se anuncie al público haberse señalado el dia diez y siete de mayo próximo entrante á las once de su mañana en Jas puertas del juzgado, para el remate de los enunciados potreros, situados en el partido de Baiuoa, jurisdicción de la ciudad de Jaruco compuestos ambos do diez y siete y media caballerías de tierra, los cuales fueron tasados en setenta mil cuatrocientos diez y ocho escudos, y se lian retasado última rneute eu cuarenta y cuatro mil novecientos cincuenta y ocho escudos, y reconoce de imposiciones el titulado Reloj que se compone de diez caballerías de tierra mil cien escudo- de la capellauia de doña Luisa Perez Bor-roto; y dos mil novecientos escudos de otra do D. Ma-
haoerle postura Abril 27 de 1871. presente. Guanabaeoa y Abril 27 de 1871. Pedro Galindo. B O 31 A consecuencia del incidente ¡l la testamentaria del moreno libre Estébau Allana, formado para reclamar por la viu de apremio á Gregoriá Aldaua el haber hereditario de su hermana María «lo Regla, ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Jesús María por ante mí, que el dia ocho del mes próximo eutraute á las doce de su mañana y en ias puertas del juzgado sito en la calle de Aguiar númer 1 diez y siete, tenga efecto el remato de uua casa situada en la calle de la Condesa número treinta y dos, la cual está ri tasada eu dos mil seiscientos sesenta y seis escudos, quiuientos diez milésimos. Y para su publicación libro Ja presente. Habana Abril 28 de 1371. Manuel Padilla de A alar.
R I 4
ruio; y uos mu novecientos escudos ue ( uuel Rincoti; á fin de que el que quiera ' ocurra el dia señalado. Gu uiabacoa y í Pedro Galindo. Y al ef cto libro la ore
gurdos de la Gaceta oficial -ente. Juiucn ut, stpn
le la Hab 111a, Du i s Pift i.
i brota prell O 29
Illi.HATE*
oí resto ei cueion des-
enmo lo com prueban las partidas de bautismo délos mismos están en el indispensable derecho de seguir las -elamaciones interpuestas por su señor madre doña 'l'orr alba como herederos ¡vg les desu padre
re
incluí o Derizaus así como D. Jacinto Deiizaus y Tor-, iíw ,lo «i ir- • ñor recibido de sqs denlas hermano. y
realUs*	O..	rpnuennil.u rimi ms.I.l.X rniu
ru- sil madre doña Ramona Torreatba del saldo que le corresponder, según la Ley tercera, título trece rtida sexta, y resolución del Supremo de justicia de
p:
• il v siete de Octubre de mil ochocientos beseuta y sie'te IJjo: que debia mandar y mandaba seguir la
nlooiiedoii adelante haciendo trance y remate de I nM embargados y <jue de su valor se baga pago Ramón a To r real ba y á sushijos D. Emilioy D. A
la	Gelaberi núm no ó >
ÏÂÎÎS SÍ, al Este, otra de D. - Petro,,a M -
otra de D. p Teresa Gómez,
lian de G-sroía al	^"¡rjguez, cuya casa aduuirie-
al fondo terreno li(ja ,.oll 1)acU) úo retro de la 111-
dicaÉtíTa»* Teresa Gómez, habiéndose dado dichu
remate de los bie-á doña Antonio
n-ri/aus norTa oauVidivi de dos mil trescientos oclien-Vv tres escudos y costas causad; » y que I hasta su real y efectivo pago. \ por esta 1 í lo nrovevó. mandó y firmó dicho tír. Juez por aute |	t,. ,iue doy fé. Andrés Sitjar. Antonio Mendoza.
V en cumDlimientoá lo mandudo á petición déla purte editante, libro la presente para su publicación en números consecutivos de la Ga eta. Habanay
En los «utos seguidos por la Caja de Ahorros contra la Sociedad de J. A. Gáudaray Co.np , en cobro dee-,-cudos, lia dispuesto el señor alcalde mayor del distrito del Cerro, que eu tres números de la Gaceta oficial se | publique el edioto que á la letra dice,
D. Cándido Ainz alcaide mayor del ilictrito del Car-! f > de la Habana. Por el presente llago saber: uue eu i providencia de veinte y dos del corriente lie dispuesto sacar á pública subasta por término de veiut) dias, la hacienda titulada el Rosario y sus sobrantes, situada en el partido de tíuutu Cruz de los Pinos, á do- ki óinetros de San Cristóbal, su cabecera, tasada eu veiute y cinco mil escudos, y linda por el Norte con las llamadas Brujo de Méndez y el Aguaoate, por el Este eou la del Bru-jito de Rio-Hondo, por el Oeste con a de Ranger, y por al Sur cotí terrenos de la propia hacienda el Rosario: se compone de doscientas caballerías y sobrantes, d ; color cenizoso, de ellas cuarenta h ctáreas de sabanas estériles, y el resto de ornas, elevado, y muy pobladas sus coronas de maderas de estimación por sus dimensionos la diligencia de subasta tendrá tugar en la* puertas de este juzgado, sito eu la callo de O Reylli número cincuenta, °el día nueve de jimio próximo á las ouce de st, mañane, Y se anuncia al público para que el que quiera adquirirla ocurra el dia y hora designados, y antes si lo estima conveniente á la escribanía del infrascrito, á instruirse de mas pormenores. Pues así lo teugo maullado á instancia de la ('aja de Ahorros de esta ciudad, en los autos que sigue contra la sociedad J. A. Gáudara y Cutup., en cobro de escudos. Habana veinte y siete de Abril de mil ochocientos s tentayuno. Cándido Aitiz. Por mandado de tí. tíría. José Nicolás de Ortega. Y para su publicación libro la presente. Habana veinte y siete de Febrero de mil ochocientos setenta y uuo. José N¡colas de Ortega.	R 4
D. José Diz y Romero aloalde mayor .leí distrito
del Pilar de esta ciudad. Por el presente edictoy lérmi ,	______
no de veinte dias se publica segunda vez la subasta «ie[¿élitación de tíau Felipe ? lacasa de manipostería y teja sitnadaeu la villa de Gua-! Braulio 'Carrillo de Albor nub «coa calle «leí Aguacate número veiute y ocho tasa da eu mil cuatrocieilb s -eteuta y nuevo escudos noven •
11 y so s milésimas de la propieda t de D. Isidoro J. Val-dés y de sus menores hermanos: señalándose para el | remate oue tendrá efecto en la sala de Audiencia de es ¡ te juzgado; la una de ia tarde del veinte y seis del próxi-1 mo mes de mayo. Lo que se anuncia para la concurrencia de lo» que quieran tomar parte eu la licitaoion, j dispuesta eu los autos do menor cuantía que para oobro [
ne causaren su »entendu
a
tres
ÓVVIUÜiTlIKI 1.
El tír. Ldo. I). Diego Antonio de Fuente.', juez de paz del distrito Norte ue esta ciudad ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se iiaga notorio la parte dispositiva del fallo dictado en la demanda seguida en rebeldía por el Dr. D. Antonio Escoto contra D. CárloS tíandrino eu cobro de pesos á fin de que por e»e medio quedo notificado este último de lo resuelto que dicu así: Y considerando que la obstinada rebeldía del demandado ¡acreditada cou las repetidas medidas adoptadas pará que ¡legara á su noticia la indicada demanda buce suponer fundadamente que no tiene escepcion alguna que oponer: quo adamas por no haber comparecido á absolver las posiciones articuladas fué declarado confeso oon ellas: que esa confesión ficta tiene en derecho igual fuerza que la espresa ó judicial, y que esta produce plena prueba, según la Ley tro«, título trece partida tercera. Vista ademas la Ley primera, título primero, libro diez de la Novísima recopilación. Deíinitivaniente juzgaudo se condena al repetido D. Cárlos tíandrino á que dentro de quiuto dia «le y pague al Dr. D. Antouio Escoto, los cincuenta y cuatro pesos cinco reales que le reclama con las costas .del juicio, notificándose el presente fallo y liaciétul-se notorio en ia forma que dispone el artículo mil ciento noventa de la Ley de enjuiciamiento civil. Y para que tenga efecto la publicación ordenada espido la presente visada por el señor juez de paz á fin deque cuídela parte de quo se inserte. Matáuzas y Abril diez y nuevo de mil ochocientos setenta y uno. El Secretario, Antouio Tomas.	O O 31
A consecuencia de la testamentaria de D. José Francisco Delgado Velez, radicada eu el juzgado de Jesús María y por ante mí, se ha dispuesto se publique por tres números consecutivos de la Gaceta oficial la proposición que hace D. José Francisco Delgado Velez heredero y albacea do los bienes de este juicio, de adjudicárselas dos casas afectas al misino, situada la primera en la oaile de Cárdenas antes Anchado Jesús María, de manipostería y tejas, marcada con el número treinta y ouatro, tasada en cinco mil novecientos treinta y ocho escudos novecientos setenta milésimos y la segunda eu la calle Ja Picora de manipostería y tejas, número treinta y seis, tasada en trece mil trescientos treinta y cuatro escudos quinientas diez milésimas, siendo el valor tota! de ambas casas el de diez y nmve mil doscientos setenta y tres escudos cuatrqgieutas ochenta milésimas, ofreciendo por ellas las dos terceras partes de sus uvalú >s y mil ciento cincuenta y do» escudos mas, ó sean catorce mil trecientos trece escudos quinientas milésimas, de los quo deducirá los trescientos trece escudos quinientas milésimas que reconoce la casa de la '-alio «le iu t'icota ú favor del Monasterio de ¡Santa Clara y el derecho de hipoteca que pueda adeudarse, y deducida la cuarta parte que representa y le corresponde como heredero, exhibirá lo demás al coutaio. Y para su publicación libro la presente. Habana Abril veinte y ocho de mil ochocientos setenta y uuo. Manuel Padilla «le Aguiar.
C 3
D José Diz y Romero, alcalde mayor del distrito del Pil r. Per el presente se cita, llama y emplaza á los que sscrean c ni derecho á heredar á D. Cárlos Car-riera, bija legítimo do D. Francisco y doña Mariana Gi-raud, cuyo fallecimiento se lia declarado intestado en cuanto á la institución de herederos .'¡11 perjuicio del cumplimiento de lusdemu- cláusulas de su testamento, para que en el término de veinte «lias ocurran á deducir el derecho de que se c. eau asistidos ad virtiéndose que se lian presenta lo optando .1 la herencia (b.fia Carlota, doña Ana y don Guillermo Garriera y Giraud, como hermanos carnales del finado. 11 diana Abril veinte y seis de mil ochocientos setenta y m*. Jo.-ó Diz y Ro-mer .	0*31
Por auto proveído por el tír. D. Felipe tíancliez Romero, alcaide mayor suslitu o del distrito do la Catedral por ante mi en los promovidos por D. Joaquín V. Betancourt representante de ios herederos de D. Francisco Recio M ¡rales, solicitando la Convocatoria de interesados y cancelación da hipotecas, está mandado que por término do ocho dias consecutivos se oonvoque por medio de ia Gaceta oficial á los interesados en ios gravámenes de cuya cancalaciou.se trata, y son: el de dos mil ochocientos esoudos á favor de doña Juliana Hernández, dos mil ochocientos ochenta y seis escu los á fa-voi de D. Pedro López; cuatro mil esou los á favor de Cofia Rosarlo Rarnós; dos mil esoudos á favor de' doña Rosa García; y once mil novecientos cincuenta y siete pesos ó sean veinte y tres mil novecientos catorce escudos á favor de doña B aulia Carrillo de Albornoz, para que dentro de quinto dia después dei último anuncio por sí ó por medio de sus legitimas representaciones, ocurran á esto juzgado por la escribanía do mi cargo á hacer uso «le los derechos de que se creyeren asistidos respecto de Jas citadas cancelaciones: cuyos gravámenes sufre el fundí, tí tu; Isidro ubicado en el partido del Aguacate, según esorituras otorgadas, la primera en mil setecientos noventa y .pclio: la segunda y tercera en mil setecientos .setenta y cuatro: y en mil Ochocientos veiute y ocho la cuarta y quinta: 'advirtiendo que dicho fuudo fué adquirido p«ar td mencionado D. Francisco Recio de Morales por remate quo verificó eu inilocho-eieutos treinta y «tos ante el difunto D. Cayetano Pon-tou á Consecuencia de los autos .seguí ios por la repre-N.eri • ; 1 aní dicha doña >«rnoz en enero «le peso»: cuten-• iiéudoac d *’h t convoca, -ría con apercibimiehió «le lo que haya lug n\ Y p «r.t que te >ga efeeiu dicha couvo cataría libro li presente. Habana y Abril 21 de 1871. L. Agustín Valerio.	'	C 2-8
Bayamo que por tres números de ia Gaceta oficial so convoque á D. Ignacio Revuelta, á fin de que comparezca en el juzgado situado en la calle de Bernaza número treinta y seis, á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y para su publicación libro la presente en la Habana, 28 de Abril de 1871. Por mandado do 8. Sria. J. Francisco Bodriguez.	C O 4
El señor vlcalde mayor interino del distrito de Belén ha dispuesto por ante mí consecuente á exhorto de Bayamo. se convoque por tres números de la Gaceta oficial á D.'Juan y D. Manuel Suarez Otero, á fin de que comparezcan en el juzgado, sito en lacallo de Ber-uaza número 36, á instruirse de una providencia dictada por aquel juzgado. Y cumpliendo lo dispuesto lir bro la presente en la Habaua, 28 de Abril de 1871. Po-mandado de 8. Sria. J. Francisco Rodríguez.
C O 4
El señor alcalde mayor interino del distrito de Be-leu consecuente á exhorto del Sur de Cuba ha dispuesto por ante mí se couvoqye por tres números de la Gaceta oficial á D. Hipólito Arvier para que comparezca en el juzgado en horas de audiencia á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y para su publicación libro la presente en ia Habana, 28 do Abril de 1871. Joaquín Lancis.	C O 4
En cumplimiento do un exhorto del juzgado de Guanajay referente á las diligencias promovidas por D. Juan Gorgoll y Vila para acreditar su menor edad, y tener la suficiente para nombrar curador; ha dispuesto el señor alcalde tnayor de Guadalupe en auto de este dia proveído por aute mí, se convoque por tres números de la Gaceta oficial al referido D. Juan Gorgoll v Vila para que dentro de quinto dia comparezcan en este juzgado, sito en la calle de San Rafael número 32, de doce á dos de la tarde con objeto de que se le haga cierta notificación que en dicho exhorto se recomienda. Habana, Abril 27 de 1871. Antonio Mendoza.
C O 4
El señor alcaldo mayor de esta villa y por ante mí eu el intestado de la morena libre Merced Zayas ha dispuesto se_ anuncie al público por tres números de la Gaceta oficial estar señalado el dia 10 de mayo próximo venidero para el remate de una casita de tabla, teja y embarrado, situada eu la calle de la Merced entre ia de San Salvador y S. José de esta villa tusada en trescientos setenta y ocho escudos á fin do que Jos que quieran hacer proposiciones comparezcan el dia desiguado á las puertas del juzgado donde tendrá efecto el acto. Gua-uajay Abril 25 de 1S71. Manuel de P. Arocha.
,T	0 0 31
Ha dispuesto el señor dou Antonio PioC’arriou, alcalde mayor del distrito del Monserrate se convoque por tres números de la Gaceta oficial rt D. Simón Ve-negus, vecino que fué de la callo del Prado número 4 y al negro Ciríaco que se uice es capataz do cuadrilla en el muelle de esta ciudad y para en la morada fonda de D. Ramón Gutiérrez, situada en la calle de la Obra-pía frente á la antigua Aduana, á fin de quo dentro do quinto dia se presenten en el juzgado á prestar uua declaración en causa criminul. Habana y Abril 2G de 1871. José Maria Castro.	C O 31
A consecuencia de exhorto librado por, el señor alcaldía mayor de San Juan de ios Demedies en la causa seguida contra dou Manuel Rodríguez Manso, pardo José Joaquín Barcas y otros porplágio, ba dispuesto por auto mí ei señor alcalde mayor del distrito ..«lid Pilar se notifique por tres números consecutivos do la Gaceta oficial al referido D. Manuel Rodríguez Manso la resolución superior recaída en dicha causa que copiada á ia letra dice asi: En iu ciudad de Ja Habana ft catorce de Mayo de mil ochocientos setenta y uno: en Ja causa seguida de oficio eu el juzgado de primera Instancia de San Juan de ios Remedios, pendientes ante nos entre partes de ia una el Ministerio fiscal y de ia otra don Manuel Rodrigue/. Manso, José y un negro esclavo Agustín, congo, procesados por plagio, cuyo procedimiento se elevó ft esta Superioridad eu eousulta de ia sentencia dictada ei 30 de Setiembre de 1869 que los absolvió do la instaucia con las costas de oficio. Vistos: siendo ponente el Magistrado Marqués do Campo Santo Aceptando los fundamentos de Ja referida sentencia consultadu. Fallamos quo debemos .confirmarla y ia confirmamos cou las costas de esta segunda instancia también de oficio. Así por la presente dada en grado «le vista la pronunciamos mandamos y firmamos. J osó Cano Manuel, Real Marqués de Campo Santo. Alejandro Perny. J096 Villauueva Montoya. Presento fué. Ldo. Manuel Jaime.. Y en cumplimiento do i<> dispuesto por S. Sria. y para la correspondiente publicación libro la presente. Habana Abril 20 de 1871. Mateo G. Alvarez.	C O 31
El señor juez de primera instancia deeste distrito ha dispuesto por ante mí quo por la Gaceta oficial se llaga saber á los acreedores «le D. Tomas Rodríguez Ruiz dueño del ingenio Santa Rita en Corral-Falso, luo acudan á estojuzgado á representar io quo les convénga, teniendo presente quo Jas instancias que algunos adujeron y los comprobantes que acompañaron aute el Consejo de bienes embargados, selialiau en esta escribanía por conducto de la que pueden gestionur en forma. Y para qué lo dispuesto tenga efecto libro la presente. Colon Abril 13 de 1871. Manuel V. Lavar-ria.	'	COa
El Sr. D. Felipe Sánchez y Romero, alcaide, mayor sustituto del distrito de la Catedral por ante mí lia «íis-puestose convoque por la Gaceta oficial eu trés números á don Joiié Zambrana, iudividuoque lia esta lo luí-, ta ahora poco emplead > cuma fogonero ó criado en el vapor meroante Liara; á (iu deque á la mayor brevedad comparezca en el juzgado á evacuar un acta dé justicia eu la cama por el hurto de ropas que hicieron. H «batía veinte yooho de abril de mil oohooientos setenta y uno. Francisco de Castro.	O O 31
El Sr. aloalde mayor-dot distrito del osrro, ha dispuesto por ante mí, «jue se haga saber á los interesados que se expresan á continuación, que si dentro de un ines, uo ecurren á mi escribanía á percibirlas partidas de costas que también se expresan, so depositará su i-v -porte en las Arcas del Tesoro Nacional.
Al intestato de V. Francisco
F.6.
Ecds
. 21
Mis
A D. Ramón Medina, derechos.
A D. José Berenguer, id............. 2
A D. José F. Cueto,¡Id.............. 2
Y nara su publicación en tres números de la Gaei tu oficial libro la presente« Habana veiute y siete de abril de mil ochocientos setenta y uno. José Nicolás do O rtega.
EISr. Dr. D. Antonio l’io do Carrion, alcalde mayor interino del distrito del Monserrate, ha dispuesto que por tres númerosdo la Gaceta oficial se convoquen á los pardos Juan Bombiteli y su padre Romualdo, á fin de que se presenten en el juzgado, sito eu la calle do Cuba número tres, & evacuar un auto «le justicia. Y parasu publicación cumpliendo lo prevenido libro la preseute. Habana veinte y cinco do Abril do mil ochocientos setenta y uno. Carrion. Por mandado do su Sria. Fernando Novell.	C O 29
A consecuencia do exhorto librado por «1 señor alcaldo mayor dc'Sugua la Gratule en la causa forma« a contra don Juan Francisco Socarrás y otros á instancia de doña Gertrudis González por falsedad y prevalicaeion ba dispuesta por ante mí el señoralealde mayor «lid di i-trito del Pilarse notifique pot tres nú meros consecutivos de la Gacela oficial con citación y emplazamiento p ira ante la Excma. Audiencia Territorial, al referido don Juan Francisco Socarrás lá senteucla dictada en di. ¡« t causa que eu su (/arte dispositiva dice así: Deíiniti v meute juzgando fallo que debo absolver y absuelvo I -bremeute á dou Juan Francisco Socarras del cargo «iluso Je lia hecho de falsedad y de los demas excesos ó ful tus que.se lo atribuyen por doña Gertrudis González. -•■ m que al procesado té perjudique esto procedimiento en opinión y faina «pie merezca, reservándote su derecho sobre perjuicios y demás que proceden contra la dicha Gertrudis González ó contra «juien haya lugar y condeno eu las costas que «jueilurou pendientes de resolu clon á la doña Gertrudis González. Notifíquese á ios presentes y á Soiarrás en el órdeu dispuesta para la citación para oir sentencia y apélense ó anotárense la. costas del modo dispuesto y elévense á la Excma. Audiencia Pretorial por el conducto de estilo con citación y emplazamiento «lelas partes. José Maria de Molino.. Antonio Pouce. Y eu cumplimiento de lo dispuesta por 8. Sria. y para la correspondiente publicación pe la Gaceta oficial libro la presente en la Habana á 27 «l
presente 1 Abril do 1871. Mateo G. Alvarez.
C O 2
>1- « fiel o
El señor don Antonio Fernande'/ Chorot, alcaide
«le escudos sigue don Francisco Gottar.ii oontnv los ex- ¡ mayor en comisión do esta ciudad y su partido judicial,
presados Valdés. Habanay Abrí! veiute y siete de mil ‘ ég - - ■	■	---------------a* -r *-■■-- =
ochocientos setenta y uhc. José Diz y Romero, ut r
mandado de S. Sria.
Ldo. J. Ramón Portoearrero.
R 4
D. Felipe Sanchez y Homero, alcalde mayor interino del distrito de la Cateéra , Por el presente se amili
en auto de esta fecha lia declarado intestado el fallecimienta «te don Joaquín Fora lado, natural de Zaragoza y vecino del partido «te Jibacoa «-11 esta jurisdicción, disponiendo <|ue por la Gaceta oficial de la eapital y en tres número» consecutivos se convoque á sus herederos á fin deque dentro de treinta dias después del último
cía al público el remate qje lia de tener efecto eu el juz- ! anudo, ocurran al juzgado con los documentos n>ocsilgado, sito en la calle del Obispo número treinta, el dia ríos á hacer valer el derecho que les asista. Jaruco 28 veinte y cinco de mayo pióximo venidero á las doce, de i «le Abril de 1311. José R. Caudaniu.	C O 4
uua casa de mamposteriay azotea, alta y bao situada ¡ El señor alcalde mayor interino del distrito de Bien la calle de Dragones 1 limero cuarenta entro las de 1 leu lia dispuesto por ante mí consceuento á exhorto do
Relación «lelas partidas de costas pendientes «le pago en el año de mil ochocientos setenta, en expedientes que radicau énesta escribanía «pie administro.
Abintestato de D. Andrés Cáscales y Busquet.
L. D. Francisco R. Valderas, siete escudo « ochocientas milésimas.
1). José I. Serrano, uu escudo novecientas milésimas.
I). Ciérnante Calero, cuatrocientas milésimas.
D. Ramón García, un escudo cuatrocientas cincuenta milésimas.
D. Dionisio Calcagno, un escudo, ochocientas noventa y seis milésima».
D. Fructuoso MenéndeZ, contra la Sociedad do Segu ros de vida y éontra incendios titulada, “The Northern Assuranee,” en cobro de escudos.
D. Luis Zuriarraii , cuarenta y cuatro escudos «pii-11 lentas milésimas.
I neníente al concurso de D. Josó Antonio Suarez Ar-gudin, seguido por D. Josó María Marlinez en cobro do escudos.
I). Pedro Chacón y D. Cárlos San ved ra, setecientas cincuenta milésimas,
D. Manuel Arocha, setecientas cincuenta nuIC-I simas.
I D Rafael Suarez contra D. Diego González en cobro «le «scudos.
D. Diego González, un escudo.
Y tiara su publicación por tres números «ie la Gaceta oficial, expido la presente. Habana, 28 de Abril de 1871. Antonio Mendoza.	C O 4
\